welcome to category 5 technology TV
Բարի գալուստ 5-րդ դասի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն
episode number 435 for tuesday the 19th
դրվագ թիվ 435, հունիսի 19-ի համար
of january 2016 nice to see you i'm robi
2016 թվականի հունվարին հաճելի է տեսնել ձեզ, ես ռոբի եմ
your host aka the guy off in camera
ձեր հյուրընկալողը aka տղան դուրս է խցիկի
tonight so mad skills folks up in the
Այս երեկո այնքան խելոք հմտություններով մարդիկ են
sound board over here so if I kind of
ձայնային տախտակ այստեղ , եթե ես բարի եմ
stretch over here say hello to Shelly hi
այստեղից դուրս ձգվում են բարեւ, Շելլիին
nice to be back mangafox 70 is also here
լավ է վերադառնալ mangafox 70 նույնպես այստեղ
in the studio and she's just keeping
ստուդիայում, եւ նա պարզապես պահում է
tabs on the chat room making sure
զրուցարանում զետեղումներ կատարելու համար
there's nobody causing any grief yep you
ոչ ոք չի վախենում քեզանից
don't want to have to want have to put
չեն ուզում ունենալ, որ պետք է դնեն
our foot down do we yeah I'll be here as
մեր ոտքը ներքեւ մենք անում ենք, այո, ես այստեղ կլինեմ
well any questions she's here coming hmm
նաեւ ցանկացած հարցեր, որոնք նա այստեղ գալիս hmm
hey shel what do we got coming up well
հա, ինչ մենք ստացել ենք լավ
tonight we're celebrating 20 years of a
այս երեկո մենք տոնում ենք 20 տարին
GNU image manipulation program by
GNU պատկերի մանիպուլյացիա ծրագիր
continuing our 20 week of GIMP tip
շարունակելով մեր GIMP- ի 20-րդ շաբաթը
series and tonight we're actually
եւ այս երեկո մենք իրականում
looking at the interface let's go that's
նայելով ինտերֆեյսին, եկեք գնանք
a good one we've had some questions
Լավ , մենք որոշ հարցեր ենք ունեցել
coming about it I can't wait you've been
Դրանից առաջ ես չեմ կարող սպասել, որ դու եղել ես
looking for a linux distribution to help
փնտրում է linux բաշխման համար
your windows using friends make the
Ձեր Windows օգտագործելով ընկերներին դարձնել
switch and we just might have the one so
անջատելը, եւ մենք պարզապես կարող ենք ունենալ այդպիսին
you want to stick around and find out
դուք ցանկանում եք մնալ շուրջը եւ պարզել
what we're on about here is what's
ինչի մասին մենք այստեղ ենք
coming up in the category five dot TV
հայտնվելով հինգ դոց հեռուստատեսությամբ
news room as well tonight AT&amp;T is moving
նորությունների սենյակ, ինչպես նաեւ այս երեկո AT &amp; T- ն շարժվում է
away from proprietary systems and
հեռավորության վրա սեփական համակարգերի եւ
stepping toward canonical limited's open
քայլ դեպի դեպի կանոնական սահմանափակ բաց
source system boon to a las vegas-based
աղբյուր համակարգը խթանեց լաս վեգասի վրա
casino operator has sued security firm
խաղատան օպերատորը դատի է տվել անվտանգության ընկերությանը
Trustwave for conducting a woefully
Վստահության ալիք `վատ վարվելու համար
inadequate forensics investigation also
նաեւ անհարկի դատաբժշկական փորձաքննություն
Twitter's outage this morning comes at a
Twitter- ի տեւողությունը այս առավոտյան գալիս է
pretty bad time because their shares are
բավականին վատ ժամանակ, քանի որ նրանց բաժնետոմսերն են
continuing to fall we're going to find
շարունակելով ընկնել, մենք կգտնենք
out a little more about that Microsoft
մի փոքր ավելի շատ Microsoft- ի մասին
is no longer going to allow users to
այլեւս թույլ չի տա օգտվողներին
update windows less than Windows 10 if
թարմացրեք Windows 10-ից պակաս պատուհանները
they have a next-generation CPU and
նրանք ունեն հաջորդ սերնդի պրոցեսոր եւ ունեն
finally Netflix is soon going to block
Վերջապես, Netflix- ը շուտով պատրաստվում է արգելափակել
proxy access to its contents stick
վստահված անձի հասանելիությունը դրա բովանդակության համար
around the full details and more are
ամբողջ մանրամասների շուրջ եւ ավելին
coming up later in the show
շոուի հետագայում գալիս են
this is category 5 technology TV
սա 5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն է
starring
դերասանուհին
Sasha dramatis
Սաշա Դրամատիս
Hillary rumble
Հիլարի թիրախը
Eric kid
Էրիկ երեխա
and your host Ravi Ferguson
եւ ձեր հյուրընկալող Ռավի Ֆերգյուսոնը
this is category 5 technology TV welcome
սա 5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն է
to the show I'm Robbie Ferguson I'm
ինչպես ցույց են տալիս, ես Ռոբի Ֆերգյուսոնը եմ
Kelly nice me hey Shelly how you been
Kelly nice me hey Shelly ինչպես եք եղել
good yeah new I just said nice to meet
լավ այո նոր ես ուղղակի հաճելի էի հանդիպել
you too everyone out there watching and
դուք նույնպես բոլորը դուրս այնտեղ դիտում եւ
they're like boo urs you already know us
նրանք նման Boo Urs դուք արդեն գիտեք, թե մեզ
yeah I could see everybody here without
Այո, ես բոլորն այստեղ տեսա առանց դրա
further ado all right we're as Linux
Հետագայում բոլորս ճիշտ ենք, որ մենք Linux- ի նման ենք
user myself as a linux user yourself
օգտագործողը որպես Linux օգտագործող
you've been looking for a distribution
Դուք բաշխում եք փնտրում
that might help turn mom and dad grandma
որոնք կարող են օգնել դառնալ մայր եւ հայրիկ տատիկ
grandpa to linux and many many moons ago
պապը Linux- ի եւ շատ այլ moons- ի առաջ
it's hard to believe but nearly nine
դժվար է հավատալ, բայց գրեթե ինը
years ago two brothers set out to make
տարի առաջ երկու եղբայրներ ձեռնամուխ եղան
it easier for people to make that switch
դա հեշտ է մարդկանց համար անցնել այդ անցումը
from mac OS to linux from Windows to
Mac OS- ից Linux- ից Windows- ից
Linux today these two entrepreneurs made
Linux այսօր այս երկու ձեռնարկատերերը
a big announcement they've got the beta
մի մեծ հայտարարություն, որ ստացան բետա
version of sauron OS 11 is immediately
սուրոն OS 11- ի տարբերակը անմիջապես է
available so please help me welcome RT
մատչելի, խնդրում եմ օգնել ինձ ողջունել ՌՏ-ն
on Zoran RT on is the co-founder of the
Zoran RT- ին համահիմնադիր է
zoren group they are the group that
Խումբը նրանք խմբում են
actually created Zorin OS Artyom nice to
իրականում ստեղծեց Zorin OS Artyom- ը
see you hi everyone thanks for being
տեսնել ձեզ Hi everyone փակցնելուց համար պետք է
here Artyom we're going to get right
այստեղ `Արտյոմ մենք ճիշտ ենք հասնելու
into it let's talk a little bit about
մեջ դրա մասին մի քիչ խոսենք
Zorin OS how you and in fact your
Zorin OS- ն ինչպես եք եւ իրականում ձեր
brother founded this basically a
եղբայրը հիմնեց այս հիմնականում ա
spectacular linux distribution for
տպավորիչ Linux լիցքավորման համար
people who are trying to make that
մարդիկ, ովքեր փորձում են դա անել
switch to linux can you tell us a little
անցնել Linux- ին, կարող եք մի քիչ ասել
bit about the history of you know how
թե ինչի մասին եք իմանում ձեր պատմության մասին
did this come about what what started
դա արեց այն, ինչ սկսվեց
this whole thing so the origins of Zorn
այս ամենը, այսպես, Zorn- ի ծագումը
West date all the way back to the summer
Արեւմուտքն ամռանը վերադառնում է բոլոր ճանապարհներին
of two thousand eight that was when my
երկու հազար ութն էր, երբ իմն էր
brother Carol and I first tried out
եղբայր Քերոլը եւ ես առաջինը փորձեցինք
Linux we had a disco of ubuntu 8.04 and
Linux- ում մենք ունեինք ubuntu 8.04 եւ դիսկո
we loaded it up and from the really very
մենք բեռնված ենք եւ իսկապես շատ
first minute we loved it we felt really
առաջին րոպեին մենք սիրեցինք այն, որ մենք իսկապես զգացինք
empowered but open source software there
լիազորված, բայց բաց կոդով ծրագրային ապահովում
we felt like we could do anything that
մենք զգացինք, որ կարող ենք ինչ- որ բան անել
we wanted in linux and also back then we
մենք ուզում էինք, Linux, ինչպես նաեւ ետ ժամանակ մենք
were kind of kids so we really like the
շատ երեխաներ էին, ուստի մենք իսկապես սիրում էինք
whole desktop effects and comp is there
ամբողջ սեղանադիր էֆեկտներն ու կոմպոզիցիան կա
the desktop cube was really big hey come
աշխատասեղանի խորանն իսկապես մեծ էր
on I still love that and dude yeah and
Ես դեռ սիրում եմ եւ հպարտ եմ, եւ այո
we still have an ins or no ass you do
մենք դեռ ունենք Ins կամ ոչ մի ass եք
still have that oh boy oh yeah I don't
դեռեւս կա , որ այ տղա, այո, ես չեմ
want to get too technical with our inner
ցանկանում ենք մեր տեխնիկական ներուժը ձեռք բերել
tonight because obviously zorno ask is
այս երեկո, քանի որ ակնհայտորեն zorno հարցնում է
one of the probably one of the best
հավանաբար լավագույններից մեկը
linux distros for anyone who's who's a
Linux- ի բաժանումը բոլորի համար, ով ա
beginner linux user but not to get too
Սկսնակ Linux- ի օգտագործողը, բայց ոչ նաեւ ստանալ
technical how did you pull that off are
տեխնիկական թե ինչպես եք քաշել այդ դուրսը
you using matei are you using are used
Դուք օգտագործում եք matei- ի օգտագործումը
to do you still have comp is yeah we
որ դուք դեռ ունեք comp, այո մենք
have the compass window manager and grab
ունեն կոմպոզիտային պատուհանների կառավարիչ եւ կողոպտում
we're using the genome three libraries
մենք օգտագործում ենք գենոմի երեք գրադարանները
so we have all the advantages of all the
այնպես որ մենք ունենք բոլոր առավելությունները
latest linux software out there so we
վերջին Linux ծրագրային ապահովում այնտեղ, ուր մենք ենք
have the most powerful user experience
ունեն առավել հզոր օգտագործողի փորձ
well you still have all the great eye
Լավ, դուք դեռ ունեք բոլոր մեծ աչքերը
candy and phone features we'll call it
քաղցրավենիք եւ հեռախոսի առանձնահատկություններ մենք կկոչենք այն
that I productivity and usability with
որ ես արտադրողականության եւ հարմարավետության հետ եմ
compass being something that really
կողմնացույցն իսկապես ինչ- որ բան է
impressed you at the time that you were
տպավորեցիր այն ժամանակ, երբ դու ես
just getting into Linux it's it's neat
պարզապես Linux մուտք գործելը, դա կոկիկ է
to see that you're kind of staying true
տեսնել, որ դուք իսկապես հավատարիմ մնաք
to your roots and and and keeping that
ձեր արմատներին եւ պահելով դրանք
dream alive because it's it's getting
երազը կենդանի է, քանի որ այն ստանում է
harder and harder to find a distribution
դժվար է եւ դժվար է գտնել բաշխում
that has it so really what was the
որ դա այդպես է, ինչն է
inspiration behind horn OS and and the
ոգեշնչում, բորդ OS- ի ետեւում եւ այլն
massive amount of man hours that must
մեծ քանակությամբ տղամարդկանց ժամեր, որոնք պետք է
have been involved in even just
ընդգրկված են նույնիսկ ճիշտ
releasing that first version yeah yes so
թողնելով այդ առաջին տարբերակը, այո, այո
soon after we tried ubuntu we showed it
շուտով փորձեցինք ubuntu- ն այն ցույց տվեցինք
to her dad who is just a regular windows
իր հայրիկին, որը պարզապես պատուհաններ է
user yeah and the problems of linux
օգտագործողի այո եւ Linux- ի խնդիրները
became apparent and it was not really
ակնհայտ դարձավ եւ դա իրականում չէր
that user friendly and since different
այն օգտվողը բարեկամական է եւ քանի որ տարբեր է
parts of the interface were in different
ինտերֆեյսի մասերը տարբեր էին
places it was difficult to get over that
տեղերը դժվարանում են վերցնել այն
learning curve and we saw that that was
սովորելու կորի եւ տեսանք, որ դա եղել է
a huge limiting factor to the success of
հաջողության համար հսկայական սահմանափակող գործոն
linux on the desktop but we knew that
Linux- ի աշխատասեղանին, բայց մենք գիտեինք
there were ways to get around this and
այդպես վարվելու եղանակներ կան
we wanted to solve this problem once and
մենք ուզում էինք մեկ անգամ լուծել այս խնդիրը
for all so nine months after that date
բոլոր այնքան ինը ամիս հետո այդ օրվանից
we released Zorn Wes one and well the
մենք ազատեցինք Զորն Ուեսը եւ լավը
rest was history really that's awesome
հանգիստը պատմությունն էր, որ ահավոր էր
who is it at this point who is or no s4
ով է այս պահին, ով է, թե ոչ s4
in your eyes as one of the co developers
ձեր աչքերում որպես համահիմնադիրներից մեկը
of the product was or noise has really
ապրանքի կամ աղմուկը, իրոք, ունի
expanded outwards from our original
ընդլայնելով մեր բնօրինակից դուրս
vision and now we see it as an operating
եւ տեսնում ենք, որ դա որպես գործառույթ
system for people who want to take the
համակարգը այն մարդկանց համար, ովքեր ցանկանում են վերցնել
vantage of Linux and it's powerful
Linux- ի հզորությունը եւ այն հզոր է
features but you want a really really
հատկանիշներ, բայց դուք իսկապես ցանկանում եք
nice user experience so it feels really
լավ օգտագործողի փորձը, որ այն իսկապես զգում է
great to use you can get using right
մեծ օգտագործելու համար կարող եք օգտվել ճիշտից
away without having to learn anything
հեռու, առանց որեւէ բան սովորելու
and it's just a breeze to use really now
եւ դա պարզապես մի վեճ է օգտագործել, իրոք, այժմ
I was on your website and I see you
Ես ձեր կայքում էի, եւ ես տեսնում եմ ձեզ
you're still using kind of the Mander
դու դեռ օգտագործում ես իմաստը
Eva pricing model for the product Zorin
Eva- ի գնային մոդելը Zorin ապրանքի համար
OS of course is a free version of Linux
OS- ն իհարկե Linux- ի անվճար տարբերակն է
it's a Linux you know you can download
դա Linux- ի կողմից գիտեք, կարող եք ներբեռնել
it you can get the iso you can burn it
այն կարող եք ստանալ ISO- ն այն կարող եք այրել
to a DVD or to your USB flash drive and
դեպի DVD կամ ձեր USB ֆլեշ ապարատը
install it but you're still offering a
տեղադրել այն, բայց դուք դեռ առաջարկում եք
business and an ultimate version can you
բիզնեսը եւ վերջնական տարբերակը կարող եք
explain to our viewers who are probably
բացատրել մեր հեռուստադիտողների համար, ովքեր հավանաբար
going to you know some of them are going
գնալիս ձեզ հայտնի է, որ նրանցից ոմանք գնում են
to go to your website for the first time
առաջին անգամ գնալ ձեր կայքում
tonight having seen this interview and
այս երեկո տեսել եւ այս հարցազրույցը
and wonder what what's the advantage to
եւ զարմանալ, թե որն է առավելությունը
me and what is the you know there's kind
ես եւ ինչ գիտեք, որ բարի է
of two questions here what's the money
այստեղ երկու հարցի վերաբերյալ ինչ գումար կա
going toward if I were to purchase one
գնում եմ, եթե ես գնամ
of these it's like nine is a nine euros
դրանցից ինը ինը եվրո է
basically it's cheap yeah and when you
հիմնականում դա էժան է, եւ երբ դու
go in 10 euros what are what are the
10 եվրոյով գնացեք, թե ինչ են նրանք
advantages to me as a user why would I
ինձ համար որպես առավելություն, ինչու ես
want to go with one of those commercial
ուզում գնալ մեկի հետ այն առեւտրային
or are those paid products instead of
կամ փոխարենը վճարովի ապրանքներ են
the free one so in the free version we
անվճար է, որ մենք ազատ տարբերակում ենք
have all the standard and essential
բոլոր ստանդարտներն ու էական են
features that you want in a desktop
առանձնահատկություններ, որոնք ցանկանում եք աշխատասեղանին
experience but when you step up to the
փորձը, բայց երբ դուք քայլեք դեպի այն
premium edition so for example the
Պրեմիում հրատարակություն, օրինակ `
business edition we include a lot of
Business Edition մենք ներառում է բազմաթիվ
software out of the box that will help
ծրագրային ապահովում դուրս է վանդակում, որը կօգնի
you run your business and you can get
Դուք գործարկում եք ձեր բիզնեսը եւ կարող եք ստանալ
using all the features of Zorn wise on
օգտագործելով Zorn իմաստուն բոլոր հատկանիշները
top of all those extra features right
վերեւից բոլոր այն լրացուցիչ հնարավորությունները ճիշտ
away and if you step up to the ultimate
հեռու, եւ եթե դուք հասնեք վերջնական
version we've got all the best linux
տարբերակը մենք ունենք ամենալավ Linux- ը
software available as well as exclusive
ծրագրային ապահովում, ինչպես նաեւ բացառիկ
features in our premium additions like
առանձնահատկությունները մեր պրեմիում լրացումներ ինչպիսին
the expanded look changer which allows
ընդլայնելի տեսքը փոփոխողը, որը թույլ է տալիս
you to switch the desktop environment so
դուք պետք է անցնեք աշխատասեղանի միջավայրը
that it looks like a Mac experience or
որ այն կարծես Mac- ի փորձի կամ
bun to unity night right in one click
միացեք միասնական գիշերվա ճիշտ մեկ սեղմումով
that's one of the things I wanted to
դա այն բաներից է, որ ես ուզում էի
raise is your look changer it's a real
բարձրացրեք ձեր տեսքը փոփոխողը դա իսկական է
unique feature of Zorin OS and for those
Zorin OS- ի յուրահատուկ առանձնահատկությունը եւ նրանց համար
who aren't familiar with it what it what
ովքեր ծանոթ չեն դրա հետ, թե ինչն է
it basically is I mean we're talking
դա հիմնականում նշանակում է `մենք խոսում ենք
about a distribution of linux that makes
Linux- ի բաշխման մասին
it easy
դա հեշտ է
for me to transition from say Windows to
ինձ համար Windows- ից անցնելու համար
Linux so you know that that dialogue
Linux, այնպես որ դուք գիտեք, որ այդ երկխոսությունը
keeps popping up do you want to upgrade
պահպանում է ամեն ինչ, որ ցանկանում եք բարելավել
to Windows 10 maybe you're not really
Windows 10-ում, գուցե, դու իսկապես չեք
interested in that maybe you want to try
շահագրգռված է, որ գուցե ուզում եք փորձել
something different so coming from
ինչ-որ տարբեր բան, որ գալիս է
windows 7 I can use your look changer
windows 7 Ես կարող եմ օգտագործել ձեր տեսքը փոփոխող
and basically make linux look and feel a
եւ հիմնականում կազմում linux տեսքը եւ զգացեք a
lot like Windows 7 so that's that's a
նման Windows 7-ի նման, որ դա ա
pretty fantastic job that you've done
բավական ֆանտաստիկ աշխատանք, որ դուք արել եք
with that I think that helps people to
որի հետ ես կարծում եմ, որ օգնում է մարդկանց
transition and that's one of the things
անցում եւ դա բաներից մեկն է
that makes Zorin OS stand out as a very
ինչը նշանակում է, որ Zorin OS- ն առանձնանում է որպես շատ
good alternative for those who are
լավ այլընտրանք նրանց համար
starting up with linux i've been using
սկսած linux- ով ես օգտագործում եմ
linux for years probably about nine
Linux- ի համար երկար տարիներ, հնարավոր է, մոտ ինը
years longer than yourself artyom and
տարի ավելի երկար, քան ինքներդ artyom եւ
even myself at that point i love Zorin
նույնիսկ հենց այդ պահին ես սիրում եմ Զորիին
OS i love still having compiz effects
OS- ն դեռ սիրում է compiz- ի ազդեցությունները
and being able to use that the old
եւ կարողանում է օգտագործել այդ հինը
school linux user and me love some of
դպրոց Linux user եւ ինձ սիրել որոշ
those kinds of features and then moving
այդ հատկանիշները եւ այնուհետեւ շարժվում
forward as you say gnome 3 and some of
առաջ, ինչպես ասում եք, gnome 3 եւ ոմանք
the more advanced features that come
ավելի առաջադեմ հատկանիշներ, որոնք գալիս են
with that vers versus Matteo or gnome 2
ինչպես նաեւ Մատտեոյի կամ գիշեր 2-ի դեմ
so you've done a fantastic job of kind
այնպես որ դուք արել ֆանտաստիկ աշխատանք բարի
of keeping up with the technology while
տեխնոլոգիաների պահպանման ժամանակ
still giving us something that us power
դեռ մեզ տալիս է մի բան, որը մեզ ուժ է տալիս
users are still interested in so with
օգտվողները դեռեւս հետաքրքրված են
Zorin OS your target is is kind of grown
Zorin OS- ն ձեր թիրախը մեծ է
it's grown from mom and pop and and
այն աճել է մայրիկից ու փոփից եւ այլն
people that are just learning linux to
մարդիկ, որոնք պարզապես սովորում են Linux- ին
users like myself who have been you had
օգտագործողներ, որոնք ինձ նման են եղել
for many years so that's quite a feat
երկար տարիներ, այնպես որ դա բավականին feat
that you've had there okay well Zorin OS
որ դուք այնտեղ լավ եք ունեցել, լավ Zorin OS- ն
is consistently one of the top 20 linux
հետեւողականորեն մեկն է լավագույն 20 linux
distributions on distrel watch and
բաշխվածություն բաժանելի ժամացույցի վրա եւ այլն
currently I believe sitting at about
հիմա ես հավատում եմ, որ նստած եմ
number 16 in the world so from hundreds
թիվ 16 աշխարհում, այսպես ասած, հարյուրից
of linux distributions were consistently
Linux- ի բաշխման գործընթացները հետեւողական էին
in the top 20 and tonight we are talking
լավագույն 20-ում եւ երեկոյան մենք խոսում ենք
with the co-founder of the zoren group
հետապնդող խմբի համահիմնադիրը
which makes the zoren OS it's he's
որը ստիպում է ստրատեգիական OS- ին
Artyom Zoran and a pleasure to have you
Արտյոմ Զորանը եւ հաճելի է ձեզ ունենալ
here
այստեղ
we're going to happen to you real quick
մենք ձեզ հետ կլինենք իրական արագ
break but when we get back we're going
ընդմիջում, բայց երբ մենք վերադառնում ենք, մենք գնում ենք
to talk about the beta release of the
խոսել բետայի ազատ արձակման մասին
zora and os 11 the next generation of
zora and os 11 հաջորդ սերունդը
this intuitive linux distro stick around
այս ինտուիտիվ linux դիստրոյի փայտը փակցրեք
welcome back this is category 5
ողջունում ենք սա 5-րդ դասարան
technology TV i'm your host Robbie
տեխնոլոգիաների հեռուստատեսությունը ես ձեր հյուրընկալող Robbie- ն եմ
Ferguson hi I'm Shelly Shelly tonight
Ferguson hi Ես Shelly Shelly այսօր
we're talking to Artyom Zoran and you
մենք խոսում ենք Արտյոմ Զորանի եւ ձեզ հետ
may recognize his last name Zorin OS is
կարող է ճանաչել Zorin OS- ի ազգանունը
one of the top 20 linux distributions on
մեկը լավագույն 20 linux բաշխման վրա
distrel watch today and is consistently
եւ այսօր էլ հետեւողական է
ranking in the top 20 one of the things
բարձրաստիճան վերեւում 20 մեկի բաների
to me that sets Zorin OS apart from a
ինձ համար, որ սահմանում է Zorin OS- ն `ա
lot of the other Linux distributions is
Շատ մյուս Linux բաշխման է
that they put a very solid and very
որ նրանք շատ կոշտ եւ շատ դրեցին
effective effort into creating a
արդյունավետ ջանքեր ստեղծելու համար
distribution that is accessible for
բաշխումը, որը մատչելի է
those who have never used Linux so if
նրանք, ովքեր երբեք չեն օգտագործել Linux, եթե
you're coming from a Windows background
դուք գալիս եք Windows- ի ֆոնից
or if you've got a loved one who's
կամ, եթե դուք ունեք սիրելի մեկը, ով է
coming from say Microsoft Windows or
գալիս են ասում Microsoft Windows կամ
even OS 10 you're going to be able to
նույնիսկ OS 10 -ը
make that transition to Linux a lot more
դարձնելով այն ավելի շատ Linux անցում
simply thanks to the Zorin OS look
պարզապես շնորհիվ Zorin OS տեսքը
changer that allows you to create a look
որը թույլ է տալիս ստեղծել տեսք
and feel that gives you that familiarity
եւ զգում է , որ ձեզ նման ծանոթություն է տալիս
so that you can use your Linux
այնպես որ կարող եք օգտագործել ձեր Linux- ը
distribution in such a way that it's
բաշխումը այնպես, որ դա լինի
familiar to you so without further ado
ծանոթ ձեզ, այսինքն առանց հետագա ado
we are joined by Artyom Zoran welcome
մենք միանում ենք Արտյոմ Զորանի ողջույնին
back so today is a big day for horn OS
ետ, այնպես որ այսօր մեծ օրն է եղջերու OS- ի համար
as we step into a new era with Zorin OS
քանի որ մենք նոր դարաշրջան ենք մղում Զորին OS- ի հետ
version 11 can tell us a little bit
տարբերակը 11 կարող է ասել, մեզ մի քիչ
about the beta what what today's release
բետաի մասին, թե ինչն է այսօրվա ազատումը
means for Zorin OS as a distribution so
նշանակում է Zorin OS- ի համար որպես բաշխում
in zorn wats 11 we really focused on
11-ում մենք ուշադրություն ենք դարձնում
enhancing the user experience even
ընդլայնելով օգտվողների փորձը
further so from the get-go we've
Հետագայում, այդպես էլ գնացինք
introduced a few new programs that make
ներկայացրեց մի քանի նոր ծրագրեր
it easier for you to get more done for
դա ավելի հեշտ է ձեզ համար ավելի շատ բաներ անել
example there's the new contacts up
օրինակ, կա նոր շփումները մինչեւ
there's also the clock utility that
կա նաեւ ժամացույցի կոմունալ, որ
allows you to do things such as check
թույլ է տալիս անել այնպիսի բաներ, ինչպիսիք են ստուգումը
the time in other parts of the world and
ժամանակն աշխարհի այլ մասերում եւ
use a stopwatch simple features but that
օգտագործել վայրկյանաչափի պարզ հատկանիշները, բայց դա
make the user experience a lot better
օգտվողին շատ ավելի լավ դարձնել
very cool now this distribution Zorin OS
շատ թույն այժմ այս բաշխումը Zorin OS
11 what really makes it different beyond
11-ը, իրականում դա այլ է
those the the suite of applications what
այն, ինչ դիմումի հավաքակազմն է
makes it a lot different from say
դա շատ տարբեր է ասում
version 10 which is coming to end of
10-րդ տարբերակը, որը գալիս է մինչեւ վերջ
support in Zorin OS 11 we've also
աջակցություն Zorin OS 11-ում
introduced loads of enhanced features
ներկայացրեց բեռների ուժեղացված առանձնահատկությունները
all over the
ամբողջը
really from updated applications to you
իսկապես թարմացվող դիմումներից ձեզ
colonel so performance is better than
գնդապետ այնքան լավ է, քան կատարումը
ever artwork has improved so looks
երբեւէ տաղանդավոր բարելավվել է, որպեսզի նայում
really great this time around and even
իսկապես այս ժամանակն է, եւ անգամ
more so than before I think we'll have a
ավելի շատ, քան նախքան կարծում եմ, որ մենք կունենանք
really great user experience we're
իսկական օգտագործողի փորձը մենք ենք
learning today about Microsoft's
այսօր Microsoft- ի մասին սովորելը
announcement that they're no longer
հայտարարություն, որ նրանք այլեւս չեն
going to be supporting next-generation
պատրաստվում է աջակցել հաջորդ սերնդին
processors on older older versions of
պրոցեսորներ հին հին տարբերակների վրա
Windows and with Zorin OS running newer
Windows- ը եւ Zorin OS- ն նոր աշխատակիցներով
kernels we're going to see a lot more
kernels մենք շատ ավելի շատ տեսնելու
support for those next-generation
աջակցություն այն հաջորդ սերունդներին
processors I think as well which makes a
ես նաեւ կարծում եմ, որ պրոցեսորները, որոնք դարձնում են
big difference if you're thinking about
մեծ տարբերություն, եթե մտածում ես
making that transition because yours may
դարձնելով այդ անցումը, որովհետեւ ձերն է
be your system is no longer supported by
ձեր համակարգը այլեւս չի աջակցում
windows what a next generation processor
պատուհանները, որոնք հաջորդ սերնդի պրոցեսոր են
anyways that's neither here nor there
այնուամենայնիվ, դա ոչ այստեղ է, ոչ էլ այնտեղ
we're speaking with Artyom Zoran he's
մենք խոսում ենք Արտյոմ Զորանի հետ
one of the co-creators of sauron OS how
Սաուրոն OS- ի համահեղինակներից մեկը
stable would you say is the the beta
կայուն կասես, որ բետա է
release right now I mean it was just
հիմա ազատ եմ արձակում, դա պարզապես արդարացի էր
announced this morning it's big news for
այս առավոտ հայտարարեց, որ դա մեծ նորություն է
the Zorin OS community of fans and users
Zorin OS համայնքը երկրպագուների եւ օգտագործողների համար
is it ready for us to start putting on
պատրաստ է մեզ սկսել դնելու համար
to a system and playing with or what's
համակարգին եւ խաղալու, թե ինչն է
what state do you think it's in right
ինչ պետություն եք կարծում, որ ճիշտ է
now well betas are never really perfect
Այժմ լավն betas երբեք իսկապես կատարյալ է
for production systems however that
համար արտադրական համակարգերի, սակայն, որ
being said and we've looked at the
ասելով, եւ մենք նայեցինք
feedback so far from all of our users
մեր բոլոր օգտագործողներից այնքան հեռու
and it's been the most stable beta
եւ դա եղել է առավել կայուն բետա
release of anything in recent history
Վերջին պատմության մեջ որեւէ բան արձակել
pres or no s so I'm actually using it
կամ էլ ոչ, այնպես որ ես իրականում օգտագործում եմ այն
right now on my computer and it's
հենց հիմա իմ համակարգչում եւ դա
working perfectly flawlessly do we have
անբավարար աշխատում ենք
an approximate ETA on when the the final
մոտավոր ETA, երբ վերջնական է
release will be available we expect to
մենք հուսով ենք, որ ազատ արձակվի
have available within the next week or
հասանելի են հաջորդ շաբաթվա ընթացքում կամ
two oh it's that soon oh that's
Երկու, այո, դա շուտով դա է
fantastic okay so if I download and
ֆանտաստիկ լավ, եթե ես բեռնել եւ
install the beta right now on my system
բետա տեղադրեք հենց հիմա իմ համակարգում
get the feel of it start to you know
ստացիր զգացեք այն, սկսեք ձեզանից
figure out how I want it set up is there
պարզել, թե ինչպես ես ուզում եմ ստեղծել այնտեղ
an upgrade path that's going to take me
վերընթաց ճանապարհը, որը պատրաստվում է ինձ վերցնել
right to that stable release or should I
այդ կայուն ազատելու իրավունքը կամ պետք է լինի
really wait until that ISIL is available
իսկապես սպասեք, մինչեւ ISIL- ը մատչելի լինի
if i'm a new user well in recent
եթե ես վերջերս նոր օգտվող եմ
versions we've been able to upgrade our
տարբերակները, որոնք մենք կարողացանք բարելավել մեր
beta and release
բետա եւ թողարկում
translate users up to the final version
թարգմանել օգտվողներին մինչեւ վերջնական տարբերակը
so as soon as you install the beta
այնպես որ բետա տեղադրեք
release and when the new full release
ազատ արձակման եւ նոր լրիվ թողարկման ժամանակ
comes out you should have a fully
դուրս է գալիս, պետք է լիարժեք լինի
working fully stable so unless 11 on
աշխատելով լիովին կայուն, այնքան ժամանակ, մինչեւ 11-ը
your computer great Zorin OS 10 as i
ձեր համակարգիչը մեծ Zorin OS 10, ինչպես i
mentioned a little bit earlier in the
նշել է, մի քիչ ավելի վաղ է
interview it has basically reached end
հարցազրույցը հիմնականում հասել է ավարտին
of support I believe is that correct
աջակցում եմ, որ ճիշտ է
it's reaching end of support on februari
այն հասնում է աջակցության ավարտին februari- ում
to fourth ok so it's coming up on us
չորրորդ օղի, այնպես որ այն գալիս է մեզ վրա
very very soon makes me wonder you know
շատ շուտով ինձ զարմանում է
just curious what are your support
պարզապես հետաքրքրասեր, թե ինչ են ձեր աջակցությունը
cycles like and if i were to install
ցիկլեր նման եւ եթե ես տեղադրեի
Zorin OS 11 about how long do I have
Zorin OS 11- ի մասին, թե որքան ժամանակ ես ունեմ
before I need to upgrade to the next
նախքան ես պետք է թարմացնեմ հաջորդը
version what kind of support since sir
տարբերակ, թե ինչպիսի աջակցություն, քանի որ սըր
OS is based on the most recent versions
OS- ն հիմնված է վերջին տարբերակների վրա
of Ubuntu we follow the same updates
Ubuntu- ի հետ մենք հետեւում ենք նույն թարմացումներին
schedule as then ok so support will end
գրաֆիկը, քանի որ այնուհետեւ լավ կլիներ վերջնական աջակցությունը
in around at the end of summer so for
ամռան վերջում
releases like John West 10 and 11 which
10-ին եւ 11-ին Ջոն Ուեսթում
are based on the non LTS ubuntu releases
հիմնված են ոչ LTS ubuntu հաղորդագրություններով
add they'll be supported and same
ավելացնել դրանք կպահպանվեն եւ նույնը
capacity as those 90s people so Lee's is
կարողությունները, ինչպես 90-ականների մարդիկ, այնպես որ Lee- ը
your upgrade path at that point so when
ձեր վերազինման ուղին այդ պահին, երբ
you say end of support is end of summer
ասում եք, աջակցության ավարտը ամառվա վերջն է
will I be able to upgrade to the next
կկարողանամ փոխել հաջորդը
version as easily as as the update from
տարբերակը, ինչպես հեշտությամբ, ինչպես թարմացումը
beta 2 2 final well in the next release
բետա 2 2 եզրափակիչը լավ է հաջորդ թողարկումում
we're planning a whole heap of sweeping
մենք պլանավորում ենք ամբողջովին ավլելու
changes yeah so in that regard and we
փոփոխություններ են անում այդ առումով եւ մենք
expect have it available as a clean
ակնկալել, որ այն մատչելի է որպես մաքուր
install of grey ok ok and is that
տեղադրել գորշ ok ok եւ դա
something that's going to change I know
ինչ որ փոխի, ես գիտեմ
you know some users will will wonder
դուք գիտեք, որ որոշ օգտվողներ կպատասխանեն
about having to reinstall their
վերականգնելու իրենց մասին
distribution every say six months or so
բաշխման յուրաքանչյուր ամիս վեց ամիս կամ պակաս
is that something that is is in the plan
այն է, որ այն, ինչ կա պլանում
so that it will be upgradeable on an
այնպես, որ դա կլինի upgradeable է որպես
automated basis because you use app
ավտոմատացված հիմունքով, քանի որ դուք օգտագործում եք հավելվածը
right it's based on ubuntu which is
ճիշտ այն հիմնված է ubuntu- ի վրա
based on debian and so your upgrade path
հիմնված debian եւ այլն, ձեր բարելավման ուղին
can be pretty seamless yeah that's true
կարող է լինել գեղեցիկ seamless yeah, որ դա ճիշտ է
however taking into regards
սակայն հաշվի առնելով նկատմամբ
ubuntu's upgrade path it's usually been
ubuntu- ի վերազինման ուղին սովորաբար եղել է
an experience where after the upgrade
փորձը, որտեղից հետո
you might get some breaking changes that
դուք կարող եք ստանալ որոշ խախտման փոփոխություններ
might cause your computer to run a bit
կարող է առաջացնել ձեր համակարգիչը մի քիչ վազել
worse than your force so we've decided
ավելի վատ, քան ձեր ուժը, այնպես որ մենք որոշեցինք
to make it as a clean install upgrade up
դարձնել այն որպես մաքուր տեղադրման բարելավում
to now and we expect that to change in
եւ հիմա մենք ակնկալում ենք, որ փոխվի
giorno s12 in the summer as ubuntu and
giorno s12 ամռանը ubuntu եւ
the linux ecosystem has really matured
Linux էկոհամակարգը իսկապես հասունացել է
pretty recently interesting ok and the
շատ վերջերս հետաքրքիր եւ լավ է
upgrade path on Linux anyways I mean if
Linux- ի ցանկացած ճանապարհով բարելավելու ուղին
I had to do a full reinstall I can just
Ես ստիպված էի լիովին վերակենդանացնել, որը ես կարող եմ անել
back up my home folder essentially
ետ պահեք իմ տան պանակը
reinstall the distribution and drop my
վերականգնել բաշխումը եւ թողնել իմ
home folder back and most things are
տան թղթապանակը եւ շատ բաներ
back in place just with the new versions
ետ տեղը հենց նոր տարբերակների հետ
of software which is fantastic that's
ծրագրային ապահովման, որը ֆանտաստիկ է
the the architecture of Linux itself
Linux- ի ճարտարապետությունը
where at this point i mean the beta has
որտեղ այս պահին նկատի ունեմ, որ բետա ունի
been released where can i go and grab
ազատ է արձակվել, որտեղ ես կարող եմ գնալ եւ կողոպտել
that I so so you can go to Zoar and os
որ ես այնպես որ կարող ես գնալ Սեգոր եւ Օս
com slash beta HTML or you can look in
COM կտրատել beta HTML կամ դուք կարող եք նայում են
our blog and see all the newest updates
մեր բլոգը եւ բոլոր նորագույն թարմացումները
and new features in join Wes 11
եւ նոր առանձնահատկություններ միանալու Wes 11
fantastic we're speaking with Artyom
ֆանտաստիկ ենք խոսում Արտյոմի հետ
Zoran thank you so much for being here
Զորանը շնորհակալություն է հայտնում ձեզ համար շատ լինել
tonight do we have some questions that
այսօր մենք ունենք որոշ հարցեր
have come into the chat room ah yeah all
եկել են զրույցի սենյակ Ահա այո բոլորը
right good guy 98 asking is there an LTS
Լավագույն լավ տղա 98 հարցնում է, կա LTS- ն
version of Zoran yes as your OS 9 is
Zoran- ի տարբերակը `ձեր OS 9-ը
available to download right now it's
ներբեռնվում է հենց հիմա
based on ubuntu 14.04 and it will be
հիմնված ubuntu 14.04 եւ դա կլինի
supported on till 2018 great and so i
աջակցում է մինչեւ 2018 թ., մեծ ու այնպես որ ես
presume then now for those who are not
ենթադրենք, հիմա նրանց համար, ովքեր չեն
familiar with the term LTS that means
ծանոթ է LTS տերմինին
long term support so when we say that
երկարաժամկետ աջակցություն, այսպես ասած, այդ մասին
you know the the current version version
դուք գիտեք ընթացիկ տարբերակի տարբերակը
11 is going to be supported up until the
11-ը պատրաստվում է աջակցել մինչեւ այն
end of the summer that means that you
ամռանը, նշանակում է, որ դուք
can then upgrade to the next version LTS
ապա կարող եք բարելավել LTS- ի հաջորդ տարբերակը
means that it will kind of have rolling
դա նշանակում է, որ այն հարթ կլինի
support on an ongoing basis for much
աջակցությունը շարունակական հիմունքներով
longer so then that raises the question
այնքան ավելի երկար է, քան այդ հարցը
is so you're following the Ubuntu model
այնպես որ դուք հետեւում եք Ubuntu մոդելի
that means when their next LTS comes out
դա նշանակում է, երբ իրենց հաջորդ LTS- ն դուրս է գալիս
does a new version of Zorn come out that
որ Zorn- ի նոր տարբերակը դուրս է գալիս
is equally long term support exactly
հավասարապես երկարաժամկետ աջակցություն է
that's how we do it so the normal
այդպես էլ մենք դա անում ենք նորմալ
release is we usually make them
ազատում ենք, սովորաբար դրանք դարձնում ենք
just to give the more advanced and more
պարզապես տալ ավելի առաջադեմ եւ ավելի
eager users access to the most latest
ցանկալի օգտվողները մուտք դեպի առավելագույնը
technology well we also have the LTS
տեխնոլոգիան մենք լավ ենք տիրապետում նաեւ LTS- ին
versions that are more suited towards
տարբերակները, որոնք ավելի հարմար են
large deployments and enterprises and to
մեծ տեղաբաշխումներ եւ ձեռնարկություններ եւ այլն
make sure they have a fully robust and
համոզվեք, որ դրանք լիովին առողջ են եւ
tested system on their computers
փորձարկված համակարգը իրենց համակարգիչներում
fantastic RT on it's such a pleasure to
ֆանտաստիկ RT- ի վրա դա հաճելի է
have you here I know it was short notice
այստեղ ես գիտեմ, որ դա կարճ ծանուցում էր
and a very very busy day for you and and
եւ շատ ու շատ զբաղված օր ձեզ համար եւ
your brother the Zorin OS team we're
ձեր եղբայրը `Զորին OS թիմը
looking forward to some great things
սպասում են մի քանի մեծ բաների
from you and and from this this version
ձեզանից եւ այս տարբերակից
of the distro and everything is to come
եւ բոլորը գալիս են
and thanks for being here with us
եւ շնորհակալություն, որ այստեղ լինենք մեզ հետ
tonight thank you very much for having
այս երեկո Շնորհակալություն շատ ունենալու համար
me make sure you check out Zorin OS and
համոզվեք, որ դուք ստուգեք դուրս Zorin OS եւ
if you'd like to try the beta you can
եթե ցանկանում եք փորձել բետաը, կարող եք
get it at Soren OS com /b ETA dot HTML
այն ստանալ Soren OS com / b ETA կետի HTML- ում
and definitely check that out let us
եւ հաստատ համոզվենք, որ եկեք մեզ
know what you think and we'll be showing
գիտեք, թե ինչ եք կարծում, եւ մենք պետք է ցուցադրենք
you how that works on an upcoming show
Դուք ինչպես եք աշխատում, առաջիկա շոուի վրա
here on category 5 as as our Dion was
այստեղ 5-րդ կարգի, ինչպես մեր Դիոնն էր
telling us it's going to be stable very
ասելով , որ այն կայուն կլինի
very soon this is category 5 technology
շատ շուտով սա 5-րդ դասի տեխնոլոգիա է
TV welcome to the show and thanks for
Հեռուստատեսությունը ողջունում է շոուն եւ շնորհակալություն
being here tonight Shelley you were
լինելով այստեղ այս երեկո Շելլին եք
saying at the top of the show that we
ասելով, թե մենք ցույցի վերեւում ենք
have we're gonna be looking at the GIMP
մենք պետք է նայենք GIMP- ին
a little bit more we're going to look at
մի քիչ ավելի շատ ենք նայելու
the user face or user interface user
օգտագործողի դեմքը կամ ինտերֆեյսի օգտագործողը
interface on the game yeah I want to get
ինտերֆեյս խաղի մասին, այո, ես ուզում եմ ստանալ
into that because sometimes we
մեջ, որովհետեւ երբեմն մենք
accidentally closed the wrong thing and
պատահաբար փակեց սխալը եւ այլն
then weird weird my tool box go so we're
ապա տարօրինակ տարօրինակ իմ գործիքի տուփը գնում է այնպես, որ մենք ենք
going to be taking a look at that in
նայելու է նրանում
just a couple of minutes time in the
ընդամենը մի քանի րոպե ժամանակ
meantime through the magic of television
միաժամանակ հեռուստատեսության կախարդության միջոցով
we're going to jump over to the category
մենք մտադիր ենք անցնել դասակարգ
5 TV news room it's Tuesday January the
5 հեռուստատեսային նորությունների սենյակ `երեքշաբթի հունվարին
16 2016 I'm Ravi Ferguson here the top
16 2016 Ես Ռավի Ֆերգյուսոնն եմ այստեղ
store
խանութը
category 5 TV news this week AT&amp;T has
5-րդ դասի հեռուստաընկերությունը այս շաբաթ AT &amp; T- ն ունի
chosen Canonical's ubuntu operating
ընտրված Canonical- ի ubuntu գործողությունը
system to power its systems and a new
համակարգը `իր համակարգերը եւ նորը
partnership between the two companies
գործընկերությունը երկու ընկերությունների միջեւ
raises some interesting possibilities
բարձրացնում է որոշ հետաքրքիր հնարավորություններ
for the future of the linux OS who's
ապագայում Linux- ի օպերացիոն համակարգի համար
responsible if your company is
պատասխանատու, եթե ձեր ընկերությունը
compromised by credit card thieves and
վարկային քարտի գողերի եւ
then after the malware is removed their
ապա վնասակար ծրագրերից հետո դրանք հանվում են
compromised yet again we'll take a look
կրկին վտանգավոր է, որ մենք նայենք
at how one Vegas casino is suing the
ինչպես մի Վեգասի կազինոն դատի է տալիս
company they hired to perform forensics
նրանք վարձել են դատաբժշկական փորձաքննություն իրականացնելու համար
after they were assured the attack was
հետո վստահեցրին, որ հարձակումը եղել է
contained a Twitter outage today comes
պարունակում է Twitter- ի տապալումը այսօր
at a pretty bad time for the company as
Ընկերության համար շատ վատ ժամանակ էր
their shares continue to fall hitting an
նրանց բաժնետոմսերը շարունակում են ընկնել
all-time low this morning Microsoft will
առավոտյան ամբողջ ժամանակ ցածր է Microsoft- ը
no longer allow users to update Windows
այլեւս թույլ չի տալիս օգտվողներին թարմացնել Windows- ը
versions less than Windows 10 on
տարբերակները Windows 10-ից պակաս են
next-generation hardware yeah you heard
հաջորդ սերնդի տեխնիկա, այո, լսեցիք
me right we're not talking about old
ինձ ճիշտ մենք չենք խոսում այն մասին, հին
hardware we're talking about if you buy
տեխնիկա մենք խոսում ենք, եթե գնում եք
new hardware they are going to be
նոր ապարատային նրանք են լինելու
cutting off support stick around we'll
կտրելով աջակցության կափարիչը, մենք կտեսնենք
tell you what's up also netflix is is
պատմել ձեզ, թե ինչ է նաեւ netflix է
soon going to block proxy access to its
շուտով պատրաստվում է արգելափակել վստահված անձի մուտքը իր
content these stories are coming up in
բովանդակային այս պատմությունները գալիս են
the category five dot TV newsrooms stick
հինգ դոց հեռուստաընկերության նորությունների բաժին
around you've got mad skills now hone
Ձեր շուրջը խելագարի հմտություններ եք ձեռք բերել
them learn new skills or improve your
նրանց սովորել նոր հմտություններ կամ բարելավել ձեր
existing ones with online video
առկա տեսանյութերով
tutorials and training from Linda calm
դասընթացներ եւ վերապատրաստում Linda հանգստից
through our special link at cat five dot
մեր հատուկ հղումով, cat հինգ կետում
TV / Linda learn software technology
TV / Linda- ն սովորել է ծրագրային ապահովման տեխնոլոգիա
creative and business skills you can use
ստեղծագործական եւ գործարար հմտություններ, որոնք կարող եք օգտագործել
today to help you achieve your
այսօր `օգնելու ձեզ հասնել
professional goals join today and start
մասնագիտական ​​նպատակներն այսօր միանում են եւ սկսում
learning will give you this chance to
սովորելը ձեզ հնարավորություն կտա
try it absolutely free with unlimited
փորձեք այն բացարձակապես անվճար անսահմանափակ
access to all of the courses sign up now
մուտք է բոլոր դասընթացների գրանցվեք
for free cat5 dot TV / linda
անվճար cat5 dot TV / linda անվճար
hi Robbie Ferguson here are the top
Բարեւ, Ռոբի Ֆերգյուսոնը այստեղ է
stories the recovering from the category
պատմությունները վերականգնում են դասակարգից
5 TV news room this week ATT is moving
Այս շաբաթ ATT- ն շարժվում է 5 հեռուստատեսային նորությունների սենյակ
away from their proprietary systems and
հեռու իրենց սեփական համակարգերից եւ այլն
stepping toward canonical limited's open
քայլ դեպի դեպի կանոնական սահմանափակ բաց
source operating system ubuntu canonical
աղբյուրի օպերացիոն համակարգ ubuntu canonical
announced the news in a blog post saying
հայտարարել է բլոգային գրառման մեջ լուրը
it's joining forces with AT&amp;T to provide
այն AT &amp; T- ի հետ կապող ուժեր է
its Ubuntu OS and engineering support
իր Ubuntu OS եւ ինժեներական աջակցություն
for the carrier's cloud network and
կրիչի ամպային ցանցի համար եւ այլն
enterprise applications now the
ձեռնարկության դիմումները այժմ
company's disclosed that the partnership
Ընկերությունը հայտնեց, որ համագործակցությունը
is significant in coming up with the
նշանակալից է
Ubuntu based apps across the internal
Ubuntu- ի վրա հիմնված հավելվածները ներսում ամբողջությամբ
and external systems at AT&amp;T John's anos
եւ AT &amp; T John- ի anos համակարգերի արտաքին համակարգերը
Canonical's vice president of cloud
Կանոնիկի ամպի փոխնախագահը
alliances and business development
դաշինքներ եւ բիզնեսի զարգացում
believes that the collaboration with
կարծում է, որ համագործակցությունը
AT&amp;T quote provides the opportunity to
AT &amp; T մեջբերումը հնարավորություն է տալիս
innovate with AT&amp;T around the next
նորացնել AT &amp; T- ը հաջորդ շրջանում
generation of the software centric
ծրագրավորման կենտրոնական սերնդի սերունդ
network and cloud solutions Zeno's also
ցանցի եւ ամպային լուծումների Zeno- ի նաեւ
said that teaming up with one of the
ասել է, որ teaming մինչեւ մեկի հետ
leading carriers in the United States
առաջատար կրիչները Միացյալ Նահանգներում
would enable the company to bring its
թույլ կտա ընկերությանը բերել իր
expertise on a boon to cloud and open
փորձաքննություն ` ամպի եւ բացի բարիքի վերաբերյալ
source to AT&amp;T meanwhile the wall street
AT &amp; T- ի աղբյուրը միաժամանակ պատի փողոցում
journal reports that Canonical's new
ամսագիրը հաղորդում է, որ Canonical- ը նոր է
relationship with ATT could in fact
փաստորեն կարող էր ATT- ի հետ հարաբերությունները
allow it to pursue its plan to build the
թույլ կտա այն շարունակել իր ծրագիրը կառուցելու համար
Ubuntu powered smartphone that could
Ubuntu սնուցող սմարթֆոն, որը կարող է
come packed with desktop grade apps the
եկեք փաթեթավորեք սեղանադիր դասարանի ծրագրերի հետ
phone could also be connected to
հեռախոսը կարող է նաեւ միացված լինել
keyboards and large displays a las
ստեղնաշարեր եւ խոշոր ցուցանակներ
vegas-based casino operator has sued
Վեգասի վրա հիմնված կազինոիստը դատի է տվել
security firm Trustwave for conducting
անվտանգության ընկերության Trustwave անցկացնելու համար
an allegedly woefully inadequate
իբրեւ թե անհասկանալի է
forensics investigation that missed key
դատաբժշկական փորձաքննություն, որը բաց թողեց բանալին
details of a network breach and allowed
ցանցի խախտումների մանրամասները եւ թույլատրված են
credit card thieves to maintain their
վարկային քարտի գողերը պահպանելու համար
foothold during the course of the two
երկայնքով
and a half month investigation in a
եւ կես ամսվա հետաքննություն
legal complaint filed in federal court
դաշնային դատարանում ներկայացված իրավաբանական հայցը
in Las Vegas affinity gaming said it
Այդ մասին ասել է Լաս Վեգասի հարեւան երկրպագուները
hired Trustwave in October 2013 to
2013 թ. հոկտեմբերին վարձել Trustwave
investigate and contain a network breach
ուսումնասիրել եւ պարունակել ցանցի խախտում
that allowed attackers to obtain
ինչը թույլ տվեց հարձակվողներին ձեռք բերել
customers credit card data in
հաճախորդների վարկային քարտի տվյալները
mid-january 2014 Trustwave submitted a
2014 թ.-ի կեսերին Trustwave- ը ներկայացրեց
report required under payment card
հաշվետվություն պահանջվում է վճարային քարտի միջոցով
industry security rules on all merchants
արդյունաբերական անվտանգության կանոնները բոլոր առեւտրականների վրա
who accept credit cards in the PCI
ովքեր ընդունում են վարկային քարտերը PCI- ում
forensics report Trustwave said it had
forensics զեկուցել Trustwave ասել է, որ
identified the source of the data breach
բացահայտեց տվյալների խախտման աղբյուրը
and had contained the malware
եւ պարունակում էր չարամիտ միջոցներ
responsible for it what
պատասխանատու դրա համար
more than a year later after affinity
ավելի քան մեկ տարի անց, հարազատությունից հետո
was hit by a second credit card breach
կրկնակի կրեդիտ քարտի խախտում
the casino operator allegedly learned
կազինոի օպերատորը, իբր, սովորել է
from Trustwave competitor mandiant that
Trustwave մրցակցի mandiant- ից
the malware had never been fully removed
չարամիտները երբեք լիովին չեն հեռացվել
trustwave had said that the last breach
Trustwave ասել է, որ վերջին խախտումը
activity occurred in october 2013
գործունեությունը տեղի է ունեցել 2013 թ. հոկտեմբերին
Mandiant's later PCI forensics report by
Mandiant- ի հետագայում PCI դատաբժշկական փորձաքննության կողմից
contrast said that it happened again in
հակադրվել է, որ կրկին տեղի է ունեցել
December of that year while trustwave
Այդ տարվա դեկտեմբերին, երբ վստահում էինք
was in fact investigating the report
փաստորեն հետաքննում էր զեկույցը
also noted that the breach occurred on a
նաեւ նշել է, որ խախտումը տեղի է ունեցել ա
continuous basis both before and after
շարունակական հիմք ինչպես նախքան, այնպես էլ հետո
Trustwave claimed that the data breach
Trustwave- ը պնդում էր, որ տվյալները խախտում են
had been contained trustwave allegedly
ենթադրյալ վստահելի ալիք էր պարունակում
failed to detect several pieces of
չկարողացավ հայտնաբերել մի քանի կտոր
malware infecting network servers or
չարամիտ վարակված ցանցային սերվերներ կամ
that the breach was ultimately the
որ խախտումը ի վերջո էր
result of people who were able to access
մարդիկ, ովքեր կարողացել են մուտք գործել
affinities virtual private network and
affinities վիրտուալ մասնավոր ցանցի եւ
install backdoor software here's a quote
install backdoor software այստեղ է quote
Mandiant's report also concluded that
Նա նաեւ եզրակացրել է, որ Մանդիստի զեկույցը
the various recommendations trustwave
տարբեր հանձնարարականները վստահում էին
had presented to improve affinity
ներկայացրեց սերտաճումը բարելավելու համար
gaming's data security were pointless
խաղերի տվյալների անվտանգությունը անիմաստ էր
the complaint alleged and the quote
բողոքը եւ մեջբերումը
continues none addressed the source of
շարունակում է ոչ մեկի աղբյուրը
the data breach and none would have
տվյալների խախտումը եւ ոչ մեկը չէր ունենա
prevented the attacker from again
կանխարգելել հարձակվողին կրկին
accessing affinity gaming's data systems
մուտք գործելով համօգտագործման խաղերի տվյալների համակարգերը
for instance through the back doors the
օրինակ , հետեւի դռների միջոցով
trustwave failed to find and close
Trustwave- ը չկարողացավ գտնել եւ փակել
frightening stuff a little bit of
երկյուղալի իրերը, մի քիչ
insight into some of the the forensics
իմանալ որոշ դատաբժշկական փորձաքննության մեջ
and the trouble that goes on behind the
եւ այն դժվարությունը, որը շարունակվում է ետեւում
scenes when you hear about these data
երբ դուք լսել եք այս տվյալները
breaches and credit cards being stolen
խախտումներ եւ գողացված վարկային քարտեր
and things like that you don't really
եւ այնպիսի բաներ, ինչպիսին դուք չեք իրականում
realize well companies are putting it
գիտակցում են , որ ընկերությունները դնում են այն
all on the line to say yeah we fixed it
բոլորը տողում ասենք այո, մենք ամրագրեցինք այն
and then to find out that actually they
եւ հետո պարզել, որ դրանք իրականում
still have ways in I'd be a little
դեռեւս կան ուղիներ, ես մի փոքր կլիներ
devastating I think for any company some
սարսափելի եմ համարում որեւէ ընկերության համար
Twitter users had to do without early
Twitter- ի օգտագործողները ստիպված էին անել վաղաժամ
today after sporadic outages knocked out
այսօրվա դրանից հետո, երբ դուրս եկան միանգամից
the social media site in the US and
ԱՄՆ-ում սոցիալական լրատվամիջոցների կայքը եւ այլն
Europe as well as Canada incidentally I
Եվրոպան, ինչպես նաեւ Կանադան, պատահականորեն ես
know I had trouble this morning reports
գիտեմ, որ այս առավոտյան զեկուցումներ ունեի
of malfunctions began to appear in the
հայտնաբերվել է անսարքությունների հայտնաբերումը
US but it was unclear how widespread the
ԱՄՆ-ը, սակայն պարզ չէ, թե որքան տարածված է
outages were this morning by mid-morning
ցերեկը, առավոտյան առավոտյան
on the East Coast desktop and mobile
Արեւելյան ափի աշխատասեղանի եւ բջջային հեռախոսի վրա
versions of Twitter appeared to be
հայտնվել է Twitter- ի տարբերակները
working
աշխատելիս
although the company wouldn't say if
չնայած ընկերությունը չի ասի, եթե
they were back to normal a company smoke
նրանք վերադարձան նորմալ ընկերության ծխի
spokeswoman also wouldn't reveal any
մամուլի քարտուղարը նույնպես չի բացահայտի
details as to the possible cause of the
Մանրամասները `հնարավոր պատճառի մասին
outage declining to comment beyond
բացթողումը բացասական է մեկնաբանելու համար
Twitter's tweeted statement Twitter Inc
Twitter- ի Twitter- ի հայտարարությունը
which has 320 million active users
որն ունի 320 միլիոն ակտիվ օգտագործող
tweeted that it is aware of the issue
tweeted, որ տեղյակ է խնդրի մասին
and is trying to fix it Twitter's mobile
եւ փորձում է այն շտկել Twitter- ի շարժական տարբերակը
app was partially functioning for some
հավելվածը մասնակիորեն գործում է որոշների համար
users but its timeline update and new
օգտագործողներ, սակայն դրա ժամանակացույցի թարմացումը եւ նորը
tweets were sporadic third-party
Թվիթեր էին պարբերաբար երրորդ կողմը
services such as tweetdeck HootSuite
ծառայություններ, ինչպիսիք են tweetdeck HootSuite
those services were also encountering
այդ ծառայությունները նույնպես հանդիպում էին
errors the outages come at a very bad
սխալները, որ դուրս են գալիս շատ վատ
time for Twitter and its executives as
ժամանակ Twitter- ի եւ նրա ղեկավարների համար
they're trying to convince Wall Street
նրանք փորձում են համոզել Wall Street- ին
that they can deliver bigger revenue and
որ նրանք կարող են ավելի մեծ եկամուտներ բերել
profits meanwhile the company's stock
Միեւնույն ժամանակ շահույթը ընկերության բաժնետոմսն է
continues to languish at an all-time low
շարունակում է տառապել բոլոր ժամանակներում
twitter shares have lost 66 percent of
twitter- ի բաժնետոմսերը կորցրել են 66 տոկոսը
their values since peaking at 52 dollars
նրանց արժեքները, երբ հասնում էին 52 դոլարին
and eighty-seven cents in april in
եւ ապրիլին ութսուն յոթ ցենտ
morning trading today twitter shares
առավոտյան առեւտրի այսօր twitter բաժնետոմսերը
fell another 35 cents to just seventeen
ընդամենը 35 ցենտ է ընկել, ընդամենը 17 տարեկան
dollars and 59 cents if you own a system
դոլար եւ 59 ցենտ, եթե դուք սեփական համակարգ ունեք
with an intel 6th generation processor
Intel 6-րդ սերնդի պրոցեսորով
that's the skylake processor for example
օրինակ `skylake պրոցեսոր
and if you run Windows 7 or Windows 8.1
եւ եթե դուք աշխատում եք Windows 7 կամ Windows 8.1
you're gonna have to think about
դուք պետք է մտածեք
upgrading to Windows 10 or Linux you've
Windows- ի կամ Linux- ի թարմացման համար
got 18 months to do so microsoft
18 ամիս է ստացել, որպեսզի microsoft- ը
announced on friday that after july
հայտարարեց կեսօրին, որ հուլիսից հետո
seventeenth 2017 my birthday happy
տասնյոթերորդ 2017 իմ ծննդյան երջանիկ
birthday from microsoft while they're
ծննդյան օրը microsoft- ից, մինչդեռ նրանք են
going to actually while they're saying
իսկ իրականում նրանք ասում են
on that date only the most critical
այդ օրը միայն ամենակարեւորը
security fixes will be released for
անվտանգության ամրագրումները կհրապարակվեն
those platforms Windows 7 Windows 8.1
այդ ծրագրերը Windows 7 Windows 8.1
and those fixes will only be made
եւ այդ ուղղումները կկատարվեն միայն
available if they don't risk the
մատչելի, եթե նրանք չեն վտանգում
reliability or compatibility of windows
հուսալիություն կամ պատուհանների համատեղելիություն
seven or eight point one on other non
յոթ կամ ութ կետերից մեկը `այլ ոչ
skylake systems the full range of
skylake համակարգերի ամբողջական տեսականի
compatibility and security fixes will be
համատեղելիության եւ անվտանգության ամրագրումները
published for non sky like machines for
հրատարակվել է ոչ երկնքի նման մեքենաների համար
windows 7 until january fourteenth 2020
Windows 7 մինչեւ հունվարի տասնչորսերորդը
and for Windows 8.1 until January 10th
եւ Windows 8.1-ի համար մինչեւ հունվարի 10-ը
2023 as far as Microsoft's concerned
2023-ը, որքանով է Microsoft- ը մտահոգված
next-generation processors will only be
հաջորդ սերնդի պրոցեսորները միայն կլինեն
supported by windows 10 going forward
աջակցելով Windows 10-ի առաջացմանը
the company said that using the latest
Ընկերությունն ասել է, որ օգտագործելով վերջինը
generation processors will always
սերնդի պրոցեսորները միշտ
require the latest generation operating
պահանջում է վերջին սերնդի շահագործումը
system and
համակարգը եւ այլն
so along that vein allow me to introduce
այնպես որ այդ երակին թույլ տվեք ներկայացնել
you to Linux there's the bias hmm
Ձեզ Linux կա կողմնակալ hmm
subscribers of the video streaming
տեսանյութի հոսքային բաժանորդները
service provider Netflix will no longer
ծառայություն մատուցող Netflix- ը այլեւս չի լինի
be able to use proxies to watch content
կարող են օգտվել վստահված անձանց բովանդակությունը դիտելու համար
not available in their home country
իրենց երկրում հասանելի չեն
subscribers often resort to these
բաժանորդները հաճախ դիմում են դրանց
proxies or servers that facilitate
վստահված անձինք կամ սերվերները, որոնք հեշտացնում են
access to Internet content not normally
ինտերնետի բովանդակության հասանելիությունը սովորաբար չի գործում
available locally to watch Netflix is
հասանելի տեղական Netflix դիտելու համար
popular shows the company said that it
հայտնի ընկերությունները ցույց են տալիս, որ ընկերությունը դա ասել է
would clamp down on these proxies or
կստացվեր այդ վստահված անձանց վրա կամ
unblock errs in a few weeks it's not all
մի քանի շաբաթվա ընթացքում արգելափակել սխալները դա բոլորը չէ
bad news though Netflix is vice
վատ լուրը, թեեւ Netflix- ը փոխված է
president of content delivery
բովանդակության առաքման նախագահ
architecture wrote in a blog that their
ճարտարապետությունը գրել է բլոգում, որ իրենց
goal is in fact to provide the content
նպատակն է իրականում բովանդակություն տրամադրել
in more countries rather than users
ավելի շատ երկրներում, քան օգտագործողները
needing to utilize third-party proxies
անհրաժեշտ է օգտագործել երրորդ կողմի վստահված անձինք
the announcement comes just a week after
հայտարարությունը գալիս է ընդամենը մեկ շաբաթ անց
Netflix went live in more than 130
Netflix- ը ապրում է ավելի քան 130-ում
countries covering almost the entire
երկրները գրեթե ամբողջությամբ
globe except China Netflix said that not
աշխարհը, բացի Չինաստանից, Netflix- ն ասաց, որ ոչ
all of its shows would be available
բոլոր իր ցուցադրությունները հասանելի կլինեն
immediately to subscribers in certain
անմիջապես բաժանորդների համար
countries but that it was working toward
այլեւ այն, որ նա աշխատում էր
resolving that however there's no word
լուծումը, սակայն չկա խոսք
yet about their intent to bring non
սակայն նրանց ոչ մի մտադրություն չունենալու համար
Netflix programming such as blockbuster
Netflix ծրագրավորում, ինչպիսիք են blockbuster
movies to other countries a Netflix
ֆիլմեր այլ երկրներում Netflix
spokesman told Reuters ultimately this
Ռոյթերզ գործակալությունը, ի վերջո, ասել է
is a quote the aim is to provide a
միտք է, որի նպատակն է ապահովել
service around the world that is more
ամբողջ աշխարհով մեկ ծառայություն, որը ավելի շատ է
similar than not using VPNs or proxies
նման VPN- ների կամ վստահված անձանց օգտագործումը
to virtually cross borders violates
գրեթե բոլոր սահմանները խախտելու համար
Netflix's terms of use because of
Netflix- ի օգտագործման պայմանները պատճառով
licensing restrictions on TV shows and
լիցենզավորման սահմանափակումը հեռուստատեսային շոուներում եւ
movies comes down to copyrights doesn't
ֆիլմերը հեղինակային իրավունքի խախտում չեն
it India Nigeria Russia and Saudi Arabia
այն Հնդկաստան Նիգերիա Ռուսաստան եւ Սաուդյան Արաբիա
were among the 130 countries where the
130 երկրների շարքում էին
service was launched last week big
ծառայությունը մեկնարկել է անցյալ շաբաթ
thanks this week to roy roy w nash and
շնորհակալություն այս շաբաթվա համար, եւ վայելել roy w nash եւ
our community of viewers hey if you've
մեր դիտորդների մեր համայնքը, եթե դուք ունեք
got a story you'd like to submit to the
ստացել մի պատմություն, դուք ցանկանում եք ներկայացնել մինչեւ
category 5 TV news room if you want to
5-րդ կարգի հեռուստատեսային նորությունների սենյակ, եթե ցանկանում եք
hear your name on the air please email
լսեք ձեր անունը օդում, խնդրում ենք էլ
us newsroom at category 5 TV for the
5-րդ դասի հեռուստաընկերության համար
category 5 TV news room I'm Robbie
5-րդ կարգի հեռուստատեսային նորությունների սենյակ ես Ռոբիին
Ferguson wow that was amazing this is
Ֆերգյուսոնն այդքան զարմանալի էր
category 5 technology TV I mean not not
աստիճան 5 տեխնոլոգիաներ TV Ես նկատի ունեմ ոչ թե
the read but the
կարդալ, բայց
whoo magic of television right I'm here
հեռուստացույցի Whoo magic- ն ես այստեղ եմ
I'm there I'm everywhere now this is
Ես այնտեղ եմ, հիմա ամենուր եմ
category 5 technology TV welcome to the
5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն
show it's episode number 435 hard to
ցույց տալ, թե դա 435-րդ համարը դժվար է
believe we're here welcome to studio D
կարծում եմ, որ այստեղ ենք ողջունում դ
Shelly de Silva hello Robbie Ferguson
Շելլի դե Սիլվա բարեգործական ռոբբի Ֆերգյուսոն
yeah nice to see you as always I'm here
Այո, հաճելի է քեզ տեսնել, ինչպես միշտ ես այստեղ եմ
every week and always a pleasure I want
ամեն շաբաթ եւ միշտ հաճույք եմ ուզում
to remind you hey it's time to show your
Հիշեցնենք, որ ժամանակն է ցույց տալ ձեր
love for category 5 TV if you want a
սերը 5-րդ դասի հեռուստատեսություն, եթե ցանկանում եք
Dini drone or 2 i'd love to send you two
Դինքի վիշապը կամ 2-ը ցանկանում եմ ուղարկել ձեզ
of these here we go watch your eyes I
Սրանցից այստեղ մենք գնում դիտելու Ձեր աչքերը I
don't have a camera guy keep your hands
չկան խցիկի տղա, ձեր ձեռքերը պահեք
at the level of your eyes oh these
ձեր աչքերի մակարդակով
things are a boatload of fun not gonna
բաները մի զվարճալի պտույտ չեն
get into it too much but we want to give
դրան հասնելը շատ է, բայց մենք ուզում ենք տալ
away two of these to the same person
նրանցից երկուսը նույն անձին
we're doing a draw we need a hundred
մենք հարված ենք անում ոչ ոքի
people to support us on patreon how much
մարդիկ մեզ օգնում են հայրենիքի վրա
does it cost what if I sent 25 cents
արդյոք դա արժե այն, ինչ ես ուղարկել եմ 25 ցենտ
minimum what yeah I mean started about a
նվազագույնը, ինչ ես նկատի ունեմ, սկսվեց ա
quarter yeah and then you're gonna
քառորդ այո, ապա դու գոննա ես
qualify for that 25 cents in episode if
եթե այդ դրվագը համապատասխանում է այդ 25 ցենտին
category 5 TV and our network of shows
5 կարգի հեռուստատեսություն եւ մեր շոուների ցանց
is worth that to you please head on over
արժե այն, որ դուք խնդրեք գլխավերեւում
to patreon.com category 5 it's a really
5- րդ դասի patreon.com- ը դա իսկապես
cool way to support category 5 the
5-րդ կարգի աջակցելու զովացուցիչ միջոցը
network not just our show but the other
ցանցը ոչ միայն մեր շոու, այլեւ մյուսը
show the whole thing everything that we
ցույց տվեք այն ամենը, ինչ մենք ենք
do and that money goes directly into
անել եւ այդ գումարը ուղղակիորեն գնում է
helping us to pay the bills keep things
օգնում են մեզ վճարել օրինագծերը, պահելու բաները
going and to to make us strong as well
պատրաստվում եւ ուժեղացնել մեզ նաեւ
as we as we plan to upgrade and some of
քանի որ մենք մտադիր ենք բարելավել եւ որոշ բաներ
you may have already noticed that there
դուք արդեն նկատել եք, որ կա
have been some upgrades this week and it
այս շաբաթ եւ ինչ-որ բարեփոխումներ
hasn't been without peril okay so we're
առանց վտանգի չի եղել, այնպես որ մենք ենք
now on Windows 10 over here and Windows
այժմ Windows 10-ում եւ Windows- ում
Windows is required for a broadcast say
Windows- ը պահանջվում է հեռարձակման համար
we use Wirecast and you can check it out
մենք օգտագործում ենք Wirecast եւ կարող եք ստուգել այն
a cap five dot TV / Wirecast fantastic
մի գլխարկ հինգ կետով հեռուստացույց / Wirecast ֆանտաստիկ
software works great I can't show it
ծրագրային ապահովումս մեծ է, չեմ կարող դա ցույց տալ
because and I will but Windows 10 won't
քանի որ ես եւ Windows 10-ը չեմ լինի
let me show that screen and we had one
թույլ տվեք ցույց տալ, որ էկրանին եւ մենք ունեինք մեկ
of our cameras didn't work on Windows 10
մեր տեսախցիկները Windows 10-ում չեն աշխատել
a bulky and we've been trying to figure
մի մեծ եւ մենք փորձում ենք գործել
out why there's been this popping sound
թե ինչու է այդ փափինգ ձայնը
in the audio and you know that that's
աուդիտն ու գիտեք, որ դա
been annoying some of you and we've been
մի քանիսը զայրացնում են, եւ մենք եղել ենք
working on that so I had hoped that the
այդպես վարվելով, ես հույս ունեի, որ այն
upgrade the windows 10 would help solve
բարելավել պատուհանները, կօգնեն լուծել
solve that and unfortunately it didn't
լուծել եւ, ցավոք, այն չի եղել
so we're going to keep on working on
այնպես որ մենք շարունակելու ենք աշխատել
that now if you noticed tonight that
որ հիմա, եթե նկատեցիք այսօր
maybe it's a little better that's
գուցե դա մի փոքր ավելի լավն է
because what I've been doing is between
որովհետեւ այն, ինչ անում եմ, միջեւ է
segments I've been stopping and
հատվածներ եմ դադարում եւ
restarting the recorder and hoping that
վերսկսել ձայնագրիչը եւ հուսալ, որ
that's going to make a difference so
որ այդպես է լինելու
we'll see after the fact so hopefully
մենք կտեսնենք այն փաստից հետո, որ հուսով ենք
that does make the difference and maybe
որ դա տարբերություն է եւ գուցե
that's how I have to do it I'm fine with
այդպես է, թե ինչպես պետք է դա անել, ես լավ եմ
that Shelley what are we a member of we
որ Շելլին ինչ ենք մենք անդամակցում
are a member of the tech podcast network
տեխնոլոգիական podcast ցանցի անդամ են
if it's tech is here cat5 TV / tpn and
եթե դա տեխնիկան այստեղ է cat5 TV / tpn եւ
the international association of the
միջազգային ասոցիացիան
internet broadcasters we our cat five TV
ինտերնետային հեռուստաընկերությունները մենք մեր հինգ հեռուստատեսությամբ
/ IA ib thanks shell so we're going to
/ IA- ը շնորհակալություն է հայտնում, որ մենք պատրաստվում ենք
take a look at the GIMP yes the GNU
take a look է GIMP Այո GNU
image manipulation for love our free
image manipulation սիրո մեր ազատ
software we love it here at category 5
ծրագրային ապահովում մենք այստեղ ենք սիրում 5-րդ դասարանում
TV I'm going to just bring it up it's on
Հեռուստատեսություն ես պատրաստվում եմ բերել այն
my system it's under graphics GNU image
իմ համակարգը GNU- ի գրաֆիկայի տակ է
manipulation program isn't Linux
մանիպուլյացիայի ծրագիրը Linux չէ
organized look at that do you notice
կազմակերպված նայում եք, նկատում եք
that there's not a whole bunch of cruft
որ չկա մի ամբողջ փունջ cruft
you don't see a whole bunch of what's
դուք չեք տեսնում մի ամբողջ փունջ
Creed cruft is like extra bloat oh so
Creed cruft նման է լրացուցիչ bloat oh այդպես
it's like there's my software just give
դա այնպիսին է, ինչպիսին է իմ ծրագրաշարը
me the software right I don't need all
ինձ համար ծրագրային ապահովման իրավունքը բոլորին պետք չէ
that extra uninstalls and stuff like
որ լրացուցիչ զիջում եւ նման բաներ
that and it was we talked about Zorin OS
որ մենք խոսեցինք Զորին OS- ի մասին
and yeah you can run a distribution
եւ այո, դուք կարող եք բաշխել
Linux is more organized i'm not running
Linux- ը ավելի կազմակերպված է, ես չեմ աշխատում
Zorin OS yet on this machine this is pc
Զորինը OS դեռ այս մեքենայի սա PC
pardon me this is point when X but it's
ներողություն խնդրեց ինձ, սա X կետն է, բայց դա
an older version and and I've held on to
ավելի հին տարբերակ, եւ ես վարվեցի
that older version like this because
դա ավելի հին տարբերակն է, որովհետեւ
it's got comp is and and I and I kind of
այն կոմպակտ է եւ ես եւ ես
hinted to it but I've got all these
ակնարկեց, բայց ես այդ ամենը ստացել եմ
kinds of things and why does that matter
տեսակի բաներ եւ ինչու է դա այդպես
to us because we're guess we've got a
մեզ, որովհետեւ մենք գուշակել ենք, որ մենք ունենք
lot going on we need yeah I do actually
Շարունակելով, մենք պետք է այո, ես իրականում
go like this i mean i have the interview
Այսպիսով գնալիս ես նկատի ունեմ հարցազրույցը
on one there's the news on one screen
մեկի վրա մեկ էկրանին նորություններ կան
and i'm able to do that so it is a
եւ ես կարողանում եմ դա անել, որպեսզի դա լինի
productivity thing however it's also so
արտադրողականությունը, սակայն դա նույնպես այդպես է
that those of you now that you're
որ ձերն են, որ դու ես
watching this on a 55 inch flat screen
դիտելով սա 55 դյույմանոց հարթ էկրանով
and so you're like everything's huge
եւ այնպես, որ ամեն ինչ հսկայական է
Bobby's head is like three feet tall 55
Bobby- ի գլխին նման է 55 մետր բարձրության
inch
դյույմ
but here's the thing sometimes we bring
բայց ահա ինչ-որ բան երբեմն բերում ենք
up text or something yeah a terminal
տեքստային կամ մի բան, այո տերմինալ
window and somebody's watching this on
պատուհանից եւ ինչ-որ մեկը նայում է այս պահին
their phone yep their smartphone so we
նրանց հեռախոսն ուներ իրենց սմարթֆոնը
got to think about that and so that's
այդ մասին մտածել եւ այլն
where compiz allows us to do that right
որտեղ կոմպիզը թույլ է տալիս մեզ անել այդ իրավունքը
Island yeah so I can you know I'm boom
Island yeah so ես կարող եմ իմանալ, ես բում եմ
so that is one of the key reasons why
այնպես որ դա հիմնական պատճառներից մեկն է
compiz is important to us so I was
compiz կարեւոր է մեզ համար, այնպես որ ես
pleased to hear that Zorin OS has that
ուրախ է լսել, որ Zorin OS ունի
still so not to get sidetracked but okay
դեռեւս չպիտի ստանա, բայց լավ
accessories graphics GNU image
աքսեսուարներ գրաֆիկայի GNU պատկեր
manipulation program now we we always
մանիպուլյացիայի ծրագիրն այժմ մենք միշտ ենք
get a lot of great questions and i love
շատ մեծ հարցեր ստանալ, եւ ես սիրում եմ
the questions that you send in to us and
այն հարցերը, որոնք դուք ուղարկել եք մեզ
it helps us to understand you know what
դա օգնում է մեզ հասկանալ, թե ինչ եք իմանում
what are what are the things that our
ինչ են այն ամենը, ինչ մերն է
viewers are going through and what are
հեռուստադիտողները գնում են եւ ինչ են
you encountering and we've been showing
դուք հանդիպում եք, եւ մենք արդեն ցույց ենք տալիս
the GNU image manipulation program for
GNU- ի պատկերների մանիպուլյացիայի ծրագիր
now this is the ninth week and through
Այժմ սա իններորդ շաբաթն է եւ ամբողջությամբ
the course of that one of the things
այդ ամենի ընթացքը
that I didn't really think of because I
որ ես իսկապես չեմ մտածում , որովհետեւ ես
forget okay i've been using this thing
մոռանալ, որ ես այս բանը օգտագործում եմ
for years and i forget that when i first
տարիների ընթացքում եւ ես մոռանում եմ, որ երբ ես առաջինը
got it I click the wrong stuff yeah oh
ստացա այն, որ ես սեղմեք սխալ իրերը, այո, oh
yeah so you know you're used to a
այո, դու գիտես, որ դու սովոր ես
windows program where okay I want to
Windows ծրագրերը, որտեղ ես լավ եմ ուզում
close the GIMP but it's all these
փակել GIMP- ը, բայց դա բոլորն են
different windows so okay so I'm unlit
տարբեր պատուհանները, այնքան լավ, այնպես որ ես կլանեմ
in my way of thinking so the thing on
իմ մտածելակերպում, այնպես որ բանը
the left has an X i'm probably going to
ձախը ունի X, հավանաբար, գնում եմ
click that well gimp didn't close just
սեղմեք այն, որ լավ gimp չէ փակել պարզապես
that toolbar did or what if i click the
այդ գործիքների արկղը կամ ինչ է, եթե ես սեղմում եմ
X on this one oh now weird my toolbar go
X այս մեկի վրա, հիմա ահավոր իմ գործիքաշատը գնում է
and then I click that one and now I'm
եւ հետո ես սեղմեք այն մեկը, հիմա ես եմ
just left with this silly little canvas
պարզապես հեռացել է այս հիմար փոքր կտավով
and I can't do anything with it so this
եւ ես դրա հետ ոչ մի բան չեմ կարող անել
is GNU image manipulation program tips
GNU- ի պատկերը մանիպուլյացիայի ծրագրի խորհուրդներ
looking tips week number nine tonight we
փնտրում ենք խորհուրդներ շաբաթվա թիվն այս երեկո
are looking the GIMP trips this is week
փնտրում են GIMP- ի ուղեւորությունները այս շաբաթ
nine and tonight we are looking at the
ինը եւ երեկո մենք նայում ենք
user interface if you've got yourself
ինտերֆեյսի, եթե դուք ունեք ինքներդ
stuck in this kind of a rut well you may
խրված այս տեսակի մեջ
be lost you may find that hey if I
կկորցնեք, կարող եք գտնել, որ եթե ես եմ
right-click I get all those things back
ճիշտ սեղմեք այն ամենը, ինչ վերադառնում եմ
but it's a little bit confusing what we
բայց դա մի քիչ շփոթեցնող է, թե ինչ ենք մենք
can do is look under windows and there
կարող է անել, որ նայում են պատուհանների տակ եւ այնտեղ
are two things you want to look at first
երկու բան եք ուզում առաջինը նայել
of all recently closed Docs is going to
բոլոր փակված փաստաթղթերից վերջինը պատրաստվում է
show you ones that you maybe just
ցույց տալ ձեզ, որ դուք գուցե հենց
accidentally hit just a moment ago
պատահաբար հարվածել միայն մի պահ առաջ
oh so it's kind of handy it's like a
oh, այնպես որ դա հարմար է այն նման է a
little memory bar and it's kind of it's
փոքր հիշատակի բար, եւ դա նման է
like an undo oh oh I accidentally hit
ինչպես ես վերադառնում եմ, ես պատահաբար հարվածեցի
clothes so I can click on that one under
հագուստ, այնպես որ ես կարող եմ սեղմել այդ տակ
recently closed docks and hit it and it
վերջերս փակ դողեր եւ հարվածել եւ այն
brings back well it brought back one of
բերում է լավ, այն վերադարձնում է մեկին
my panels that's pretty great died yeah
իմ վահանակները, որոնք շատ մեծ են մահացել, այո
so that's cool I still don't now that's
այնպես որ դա թույն է, ես դեռ հիմա չէ
layers so I still don't have my my
շերտերը, որ ես դեռ չունեմ իմ
toolbar my toolbox so let's go into
Գործիքադարակի իմ գործիքակազմը եկեք գնանք
windows and then if we go dockable
պատուհաններ, եւ հետո, եթե մենք գնանք երկաթուղային
dialogues you'll see various different
երկխոսության տարբեր տարբերակները
things that are available here from
բաներ, որոնք հասանելի են այստեղից
layers two channels two paths all the
շերտերը երկու ալիքները երկու ճանապարհներից բոլոր
colors russia's like if you want you
գույները Ռուսաստանն է, եթե ցանկանում եք
know your brushes daya like oh it's
գիտեք ձեր խոզանակները daya նման oh դա
already part of this one but what we
արդեն իսկ այս մի մասն է, բայց ինչ ենք մենք
really want is that toolbar back where
իսկապես ուզում է,
does Robbie point you when we need to
Robbie- ը ձեզ ասում է, երբ մենք պետք է
use the marquee it's the toolbar what
Օգտագործեք շքահանդեսը այն գործիքակազմը ինչն է
happens when you closed it well now you
տեղի է ունենում այն ​​ժամանակ, երբ դու փակել ես դա լավ
are messed up alright so I'm going to go
կլանում են լավ, այնպես որ ես պատրաստվում եմ գնալ
windows and then I can go new toolbox
պատուհանները, ապա ես կարող եմ նոր գործիքների տուփի գնալ
and with my new toolbox oh that looks
եւ իմ նոր գործիքակազմով oh, որ նայում է
crazy look at what we found is if you
խելագար նայեք այն, ինչ մենք գտել ենք, եթե դուք
grab one of the sides you can drag it
Ձեռք բերեք այն կողմերից մեկը , որը կարող եք քաշել այն
and resize this bad boy nuts crazy I
եւ չափափոխել այս վատ տղայի ընկույզները խենթ եմ
mean pretty pretty customizable a and so
նշանակում է շատ գեղեցիկ եւ հարմարեցված
then I position it wow that was a really
ապա ես դնում եմ այն, որ դա իսկապես էր
tall dialogue let's see how oh there we
բարձր երկխոսություն, եկեք տեսնենք, թե որտեղ ենք մենք
go okay so now everything is dockable so
գնա լավ, հիմա ամեն ինչ դոթային է
if I right click now and go windows
եթե ճիշտ սեղմեք հիմա եւ գնամ պատուհաններ
dockable dialogues tool options now I
dockable երկխոսություններ գործիք ընտրանքներ Հիմա ես
get that tool options window oh is that
այդ գործիքի ընտրանքային պատուհանը ստանալու համար
there before it was but I want it to be
կա մինչեւ այն էր, բայց ես ուզում եմ, որ այն լինի
a part of my toolbox okay so you'll see
իմ գործիքի մի մասը լավ է, այնպես որ դուք կտեսնեք
if i drag it it just is a it's it's own
եթե ես քաշեմ, դա հենց դա է սեփականը
window I can move it around the screen
պատուհանը կարող եմ տեղափոխել այն էկրանին
but if I grab the actual kind of tab
բայց եթե ես գրկեմ իրական տեսակի տախտակը
looking thing here where it says tool
փնտրում բան, այստեղ, որտեղ ասվում է գործիք
options and drag that bit now I'm
ընտրանքներ եւ քաշեք այն, որ հիմա ես եմ
actually dragging the tool as a dockable
իրականում քարշեք գործիքը որպես dockable
dialogue and I can drop it there I could
երկխոսություն, եւ կարող եմ այն թողնել այնտեղ, որտեղ կարող եմ
drop it over here anywhere that there's
թողնել այստեղ ամենուր, որ կա
a dock area I can place it there
Դանակի տարածքը կարող եմ այնտեղ տեղադրել
that's typically how I have mine set up
դա սովորաբար ինչպես է իմ հանքավայրը ստեղծվել
or I may have this one over on the left
կամ ես կարող եմ այս մեկը վերցնել ձախ կողմում
and this one over on the right that's
եւ այս մեկը ճիշտ է
more typical of me because again i kind
ավելի բնորոշ է ինձ, որովհետեւ կրկին բարի եմ
of think in a linear sense I don't know
մտածում եմ գծային իմաստով , չգիտեմ
if it's maybe my years of Photoshop use
եթե գուցե Photoshop- ի իմ տարիները
that makes me put the layers on the
որ ստիպում է ինձ դրել շերտերն վրա
right hand side just two layers on her
աջ կողմում ընդամենը երկու շերտ է
right and then yeah and tools are on my
ճիշտ, ապա այո եւ գործիքներ են իմ վրա
left so it is kind of a Photoshop
ձախ, այնպես որ դա մի տեսակ Photoshop
mentality isn't it and so this is my
մտածելակերպը չէ, եւ դա իմն է
layers toolbox this is my canvas and
շերտերի գործիքակազմը սա իմ կտավն է եւ
these are my tools so now you can see
դրանք իմ գործիքներն են, ուստի այժմ կարող եք տեսնել
I've added the tool options now I've got
Ես հիմա ավելացրել եմ գործիքի տարբերակները
kind of everything that I want so if I
ինչ որ ուզում ես, եթե ես
click on my mark ii now I have the
սեղմեք իմ Mark II հիմա ես ունեմ, որ
options for marquee and it lets me do
շքեղության ընտրանքները եւ դա թույլ է տալիս ինձ անել
all that so play around look through
բոլորն էլ այդպես խաղում են
your dockable dialogues and see which
ձեր երկբեւեռ երկխոսությունները եւ տեսեք
ones you like which ones you like to
որոնք ցանկանում են, որին նրանք ցանկանում են
have always available to you and it can
միշտ հասանելի են ձեզ եւ դա կարող է
be it can be quite handy once you learn
լինել սովորական, երբ սովորեք
how to do that and certainly if you
ինչպես դա անել, եւ, իհարկե, եթե դուք
accidentally closed something it's good
պատահաբար փակել մի բան, դա լավ է
to be able to reopen it oh yeah so then
այնուամենայնիվ, կկարողանա նորից բացել
the Windows or Mac using user comes to
Windows- ի կամ Mac- ի օգտագործողը գալիս է
us and says I'm so used to photoshop I
մեզ եւ ասում է, որ ես շատ եմ սիրում photoshop I- ը
can't get over the fact that this thing
չի կարող հասնել այն փաստի, որ այս բանը
is three different windows it works I'll
այն երեք տարբեր պատուհան է, որը աշխատում էի
just say it works fantastic when you
պարզապես ասում են, որ դա ֆանտաստիկ է, երբ դուք
have multiple displays multiple monitors
ունեն բազմաթիվ ցուցադրում բազմաթիվ մոնիտորներ
so at my office for example when I have
այնպես էլ իմ գրասենյակում, օրինակ, երբ ես ունեմ
gimp up I have my canvas this guy up
gimp up Ես այս կտորն ունի իմ կտավը
full screen on yeah I have three months
այո, ես երեք ամիս ունեմ
i have three monitors so then what I
Ես ունեմ երեք մոնիտորներ, ուստի այն, ինչ ես եմ
actually do is I take these two together
իրականում դա ես եմ վերցնում
and I move them to the monitor that is
եւ ես նրանց տեղափոխում եմ այն ​​մոնիտորին, որն այն է
to my right so all of my tools all of my
իմ իրավունքը այնպես որ իմ բոլոր գործիքները իմ բոլորն են
layers are over here whereas my canvas
շերտերը այստեղ են, իսկ կտավսս
is right smack in front of me and that
ճիշտ ծուխ է իմ առջեւ եւ դա
is a really good production environment
իսկապես լավ արտադրական միջավայր է
for me and and works yes yeah and and it
ինձ համար եւ աշխատում է, այո, եւ այո
gives me the most screen real estate to
ինձ տալիս է ամենաշատ անշարժ գույք
work with for my canvas which is
աշխատում է իմ կտավիս հետ
important to me if screen real estate
կարեւոր է ինձ համար, եթե էկրանին անշարժ գույք
isn't as big of an issue to you and
ձեզնից ոչ մի խնդիր չէ
you're more interested in hey I really
դու ավելի շատ հետաքրքրում ես, որ ես իսկապես
want that Photoshop feel because I'm
ուզում եմ, որ Photoshop- ն զգա, որովհետեւ ես եմ
just used to it maybe you're
հենց դա էր օգտագործվում, գուցե դու
transitioning maybe you are going to get
անցումը, գուցե դուք պատրաստվում եք ստանալ
to the point where you can use multiple
այն կետին, որտեղ դուք կարող եք օգտագործել բազմակի
windows but for now you want to try
պատուհաններ, բայց հիմա ուզում եք փորձել
something that's a little more familiar
մի բան, որը մի քիչ ավելի ծանոթ է
to you
քեզ
there is a single window mode and if we
կա մեկ պատուհանի ռեժիմ, եւ եթե մենք
go to windows you'll see single window
գնացեք պատուհաններ, կտեսնեք մեկ պատուհանի
mode as an option watch what happens
ռեժիմը որպես ընտրանք դիտում, թե ինչ է տեղի ունենում
instantly when I click on this koplow
անմիջապես երբ սեղմում եմ այս կոճղը
boom now the GIMP the GNU image
բում այժմ GIMP- ի GNU- ի պատկերը
manipulation program looks a lot more
մանիպուլյացիայի ծրագիրը շատ ավելի նայում է
like say Photoshop right if I maximize
ինչպես Photoshop- ի իրավունքը, եթե ես առավելագույնի հասցնեմ
it here's my canvas in the middle let's
Այստեղ է իմ կտավը մեջտեղում
create a new file just so that it makes
ստեղծեք նոր ֆայլ, այնպես որ այն կազմում է
it a little more apparent there's my
դա մի քիչ ավելի ակնհայտ է իմ մեջ
canvas right here's my layers over on
կտավ հենց այստեղ է, իմ շերտերը
the right hand side and here are my
աջ կողմը եւ այստեղ են իմ
tools and my tool options vary Photoshop
գործիքներ եւ գործիքների տարբերակները տարբեր են Photoshop- ում
ii-if Photoshop e is a verb we'll make
ii- եթե Photoshop- ը մի բառ է, որը մենք կկատարենք
it a verb it's a verb now folks more of
դա բայ է, հիմա դա ավելի շատ է
an illustrator user so everything is
նկարչի օգտագործողը, ամեն ինչ
backwards is it yeah boy hey you could
Հետագա է, այո, այո, տղա ես, կարող ես
get a mirror or you can move things
ստացեք հայելին կամ կարող եք տեղափոխել բաներ
earlier that would feel I feel very
ավելի շուտ դա զգում ես շատ եմ զգում
stressed you work in vector yeah yeah
ընդգծեց, որ դուք աշխատում եք վեկտորի մեջ, այո, այո
most of the time that's cool so where
ժամանակի մեծ մասը, որ դա թույն է, ուր
this is different and like Photoshop
սա տարբեր է եւ նման է Photoshop
GIMP is yeah it's pixel or raster I
GIMP- ը այո է, որ այն կարող է լինել pixel կամ raster I
guess it's called so when you draw
գուշակեք, որ այն կոչվում է, երբ դուք նկարեք
something you are drawing as if you were
ինչ որ եք նկարում, կարծես դու
painting with a brush as opposed to
նկարել է խոզանակով, ի տարբերություն
vector where it's something that I in
վեկտոր, որտեղ այն ինչ- որ բան է, որ ես եմ
fact yeah any size you want yeah still
Փաստ է, այո, ցանկացած չափի եք ուզում, այո դեռ
be the same Christmas where when you're
նույն Սուրբ ծնունդը, որտեղ դու ես
working with raster it's if you have an
raster- ի հետ աշխատելը , եթե ունեք
image that's this big and you blow it up
image, որ այս մեծն է եւ դուք պայթում եք
to this big that's where you get
այս մեծը, որտեղից եք ստանում
pixilation but unless you change your
pixilation, բայց եթե դուք փոխեք ձեր
dpi then even still though it's still
dpi ապա նույնիսկ դեռեւս դա դեռ
gonna stretch pixels as long as you
կտեսնեք, քանի դեռ դուք եք
create already hundred yeah but if you
ստեղծել արդեն հարյուր այո, բայց եթե դու
are working with a 150 dpi dots per inch
աշխատում են մի 150 dpi dots մեկ դյույմ
and then you change it to 300 and
եւ ապա փոխեք այն 300 եւ
stretch it it's still gonna pixel a very
այն ձգվում է այն, որ դեռեւս շատ գույն է դառնում
bad but the difference really is that
վատ, բայց իրականում դա տարբերությունն է
vector is I guess artwork versus raster
վեկտորը, ես պատկերացնում եմ, արվեստի գործն ընդդեմ raster- ի
gimp Photoshop our photos would that be
GIMP Photoshop մեր նկարները կլիներ, որ լինի
an accurate statement yeah if you yeah I
ճշգրիտ հայտարարություն, այո, եթե այո ես
guess though like what would you create
կռահել, թեեւ ինչպես եք ստեղծում
in a vector file a logo a logo so
մի վեկտորի ֆայլում որպես լոգոն լոգոն
graphics yeah artwork so I do a lot of
Գրաֆիկա այո արվեստի գործեր, այնպես որ ես շատ եմ անում
we call the gradations I think we did on
մենք կոչ ենք անում աստիճանները, որոնք ես կարծում եմ, որ մենք արեցինք
here one time do you have gradients yeah
Այստեղ մի անգամ դուք ունեք գրադիենտներ այո
so going from one color smoothly into
այնպես որ մեկ գույնից սահուն անցնելիս
another color you can do that in vector
մեկ այլ գույն կարող եք անել դա վեկտորի մեջ
so if you're interested in vector
այնպես որ, եթե դուք հետաքրքրված եք վեկտորով
artwork than another product that you
արվեստի գործեր, քան մեկ այլ արտադրանք
might look at is inkscape which is a
Հնարավոր նայում է Inkscape որը մի
free version now so we're GIMP is a free
անվճար տարբերակը, հիմա մենք GIMP- ն անվճար է
version of say Photoshop or a free
Photoshop- ի կամ անվճար տարբերակի տարբերակը
alternative I should say inkscape is a
այլընտրանք ես պետք է ասեմ inkscape է a
free alternative to what's the program
այլընտրանքային այլընտրանքային ծրագիր
that you're using Adobe Illustrator
որ օգտագործում եք Adobe Illustrator- ը
adobe illustrator so fairly similar in
Adobe Illustrator- ը բավականին նման է
its functionality that way so orc
դրա ֆունկցիոնալությունը այդպես է անում orc
Express has come in the same thing yes
Էքսպրեսը նույնն է եղել այո
illustrator but a game a commercial
նկարիչ, բայց խաղ է կոմերցիոն
application inkscape inkscape yeah so
դիմում inkscape inkscape այո այդպես
check that out but primarily there you
ստուգեք այն, բայց հիմնականում այնտեղ
have it as far as the GIMP goes we've
Ունենք այն, քանի որ GIMP- ն գնում է
got this single window mode and we've
ստացել այս մեկ պատուհանի ռեժիմը եւ մենք ունենք
recovered our our toolbars that were
վերականգնել մեր գործիքաշարը, որոնք եղել են
accidentally closed and that can
պատահաբար փակված է, եւ դա կարող է
definitely happen to you I hope that
հուսով եմ, որ ձեզ հետ անպայման պատահի
that's helped you out tonight so this is
դա քեզ օգնեց այս երեկո, ուստի սա է
category 5 technology TV welcome to the
5-րդ կարգի տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն
show and please do check out our website
ցույց տվեք եւ ստուգեք մեր կայքը
triple w category five dot TV if you
եռապատիկ հինգ կետով հինգ կետային հեռուստատեսություն, եթե դուք
have a Roku device make sure you had our
ունեն Roku սարքը, համոզվեք, որ դուք ունեք
channel it's the category 5 TV network
ալիքը դա 5 կարգի հեռուստատեսություն է
and that will give you not just category
եւ դա ձեզ ոչ միայն կատեգորիա կտա
5 technology TV but our whole suite of
5 տեխնոլոգիական հեռուստացույց, բայց մեր ամբողջ հավաքակազմը
shows if you want to get familiar with
ցույց է տալիս, արդյոք ցանկանում եք ծանոթանալ
what shows we are offering what shows
ինչ ցույց է տալիս, թե ինչ ենք առաջարկում
are to come you can you know easy
եկել են, դուք հեշտությամբ կարող եք իմանալ
easiest way is to go to patreon patreon
ամենահեշտ ձեւն է ` գնալ patreon patreon
com because we have a list there of all
քանի որ մենք ունենք բոլոր ցանկը
of our shows with a description so that
մեր շոուների նկարագրությամբ, այնպես որ
you can understand what it is that we're
դուք կարող եք հասկանալ, թե ինչ է այն, ինչ մենք ենք
actually presenting through our our
իրականում ներկայացնելով մեր մեր միջոցով
network and some people will be
ցանցի եւ որոշ մարդիկ կլինեն
surprised that oh it's not just category
զարմացրեց, որ դա պարզապես կատեգորիա չէ
5 technology TV anymore yeah we've been
5 տեխնոլոգիական հեռուստատեսություն, այլեւս այո, մենք արդեն եղել ենք
working hard to grow this thing season 9
9-րդ սեզոնը մեծացնելու համար աշխատում է շատ աշխատել
is really where it's at season eight was
իսկապես այնտեղ, որտեղ ութն է
a bit of a growth time for us moving
մի քիչ աճման ժամանակ մեզ շարժվում
into studio d and then bring ya their
դա ստուդիա դ, ապա բերեք նրանց
shows experimenting with things here and
ցույց է տալիս, թե այստեղ ինչ-որ բան փորձել
there and learning what works what
այնտեղ եւ սովորել, թե ինչ է աշխատում
doesn't work and well that's good yeah
չի աշխատում եւ լավ է, որ լավ է
question yeah from the chat room your
հարցրեք այո քո զրուցարանում
screens black so I don't know
էկրաններ սեւ, այնպես որ ես չգիտեմ
we had a can you because you know how
մենք ունեինք ձեզ, որովհետեւ գիտեք, թե ինչպես
you can get your interface the way you
դուք կարող եք ձեր ինտերֆեյսը ստանալ ձեզ
want it can you get the individual tool
ցանկանում եք, որ դուք կարող եք ձեռք բերել անհատական ​​գործիք
tools there how do you mean like can I
գործիքներ այնտեղ, թե ինչպես կարելի է ասել, ինչպես ես կարող եմ
select one no like if you can take one
ընտրեք ոչ մեկը, եթե դուք կարող եք վերցնել մեկը
out if you didn't want it Oh like remove
դուրս, եթե դուք չեք ուզում, որ դա Oh, ինչպես հեռացնել
a tour Wow um I don't think so that
մի շրջագայություն Wow um Ես չեմ կարծում , որ այդպես
would be an interesting thing to be able
կլինի հետաքրքիր բան, որպեսզի կարողանանք
to do i think that the toolbar is kind
ես կարծում եմ , որ գործիքագոտին բարի է
of preset but i may be wrong it may be
Նախկինում, բայց կարող եմ սխալ լինել
it may be something that can be edited
դա կարող է լինել մի բան, որը կարող է խմբագրվել
in a way that i am not familiar with and
այնպես, որ ես ծանոթ չեմ եւ
and somebody in the chat room or maybe
եւ ինչ-որ մեկը զրուցարանում կամ գուցե
one of our viewers can post if you're
մեր հեռուստադիտողներից մեկը կարող է գրել, եթե դու
watching this on youtube may be posted
այս YouTube- ում դիտելու համար կարող է տեղադրվել
in the comments below if you know the
ստորեւ բերված մեկնաբանություններում, եթե դուք գիտեք այն
way to do that I feel like there's a
այդպես վարվելու ձեւով ես զգում եմ, որ կա a
list that I've seen I know ears and I
ցուցակը, որ ես տեսել եմ ականջները եւ ես
can turn on and off different X bars or
կարող է միացնել եւ անջատել տարբեր X բալոնները կամ
yeah scale sku I just can't recall where
yeah scale sku Ես պարզապես չեմ կարող հիշել, որտեղ
I would find that that's just because
Ես գտնում եմ, որ հենց դա է
I've never thought hey I should get rid
Ես երբեք չեմ մտածել, թե ես պետք է ազատեմ
of my eraser bar or yeah exactly i like
իմ ռետինե բարը կամ այո, ճիշտ եմ սիրում
to have the full suite yeah that's an
Ունենալով լիարժեք հավաքակազմ, այո, դա է
interesting question i'd love to hear if
հետաքրքիր հարց ես կցանկանայի լսել
if the community has a better answer
եթե համայնքը ավելի լավ պատասխան ունի
than I think so there's Robbie's answer
քան ես կարծում եմ, որ կա Ռոբիի պատասխանը
Bobby doesn't mind that he doesn't know
Բոբբին դեմ չէ, որ նա չգիտի
everything so as long as you know huh I
ամեն ինչ այնքան ժամանակ, որքան ես գիտեմ huh I
don't see it but I'm looking in the
չեն տեսնում, բայց ես նայում եմ
wrong spot obviously obviously do we get
սխալ տեղում ակնհայտորեն ակնհայտորեն ստանում ենք
any other questions while we still have
այլ հարցեր, մինչդեռ մենք դեռ ունենք
just a split second here before the end
ընդամենը մի պառակտված երկրորդ `մինչեւ վերջ
of the show because I'd love to help you
շոուի պատճառով, քանի որ ուզում եմ օգնել ձեզ
out if I can and you can get into our
եթե կարողանամ, եւ դուք կարողանաք ստանալ մեր մեջ
chat room and and when Shelly's looking
զրուցարանում, եւ երբ Shelly- ն նայում է
over here she's actually got a chat room
Այստեղ նա իսկապես զրուցարանում է
up that's on IRC nice and old-school
մինչեւ դա IRC գեղեցիկ եւ հին դպրոցում
irc.freenode.net and our chat room is
irc.freenode.net- ը եւ մեր զրուցարանն է
category 5 or if you don't have an IRC
5-րդ կարգի կամ եթե դուք չունեք IRC
client you're not familiar with that or
հաճախորդը, որին ծանոթ չեք կամ
you just want to get there real fast go
դուք պարզապես ցանկանում եք այնտեղ իրական արագ գնալ
to category five dot TV / chat that's
հինգ դոց հեռուստաընկերություն / զրուցարան
category five dot TV / chat that will
5-րդ հորիզոնական հեռուստատեսություն / զրուցարան, որը կստանա
take you directly into a web chat
վերցնում եք անմիջապես վեբ զրուցելու
application if however you want to use
դիմումը, եթե ցանկանում եք օգտագործել
an IRC application and you're not too
IRC դիմումը եւ դուք էլ չեք
sure how to set it up
համոզվեք, թե ինչպես պետք է այն ստեղծել
do that same thing except add dot PHP to
միեւնույն բանն անել, բացի PHP- ից ավելացնել կետը
the end so category 5 TV / chat dot PHP
վերջը, այսպես կոչված, 5 կարգի հեռուստատեսություն / զրուցարան PHP
that gives you instructions on how to
որը ձեզ տալիս է հրահանգներ, թե ինչպես
set it up in pidgin how to access our
ստեղծել այն pidgin, թե ինչպես օգտվել մեր
chat room through third-party
զրուցարանում սենյակում երրորդ կողմի միջոցով
applications things like that very good
դիմումները, որոնք այնքան լավ են
all rights just posted that so Oh
բոլոր իրավունքները ուղղակիորեն փակցված էին այդպես
fantastic thanks about her cheers Cheers
ֆանտաստիկ շնորհակալություն է հայտնում իր ուրախության մասին
well that is all the time that we have
լավ է, որ այն ժամանակն է, որ ունենք
tonight it always flies by we have a lot
այս երեկո այն միշտ թռչում է, մենք շատ ունենք
of fun and it was such a pleasure to
զվարճալի եւ դա հաճելի էր
have our town here yeah that was great
Ունենք մեր քաղաքը, այո, դա մեծ էր
about Zorin OS really an honor to have
Zorin OS- ի մասին իսկապես պատիվ է ունենալ
him join us and talk about their product
նրան միացեք եւ խոսեք դրանց արտադրանքի մասին
so do check it out I call it a product
այնպես որ ստուգեք այն, ես այն անվանում եմ ապրանք
kinda is because I mean they're doing a
kinda է, որովհետեւ ես նկատի ունեմ, որ նրանք անում են
commercial version but and so I'd
առեւտրային տարբերակը, բայց ես կցանկանայի
encourage you to support what they're
խրախուսում է ձեզ աջակցել նրանց
doing it like you said it's like 10
դա անում է այնպես, ինչպես դուք ասում եք, դա նման է 10
euros yeah for the business to get no
Եվրոն, այո , բիզնեսի համար ոչ
that's the ultimate oh the business one
Դա վերջնական oh բիզնեսը մեկը
is less than that so I'm of the mind set
ավելի քիչ է, քան ես մտածում եմ
and maybe it's because I offer free
եւ գուցե դա այն պատճառով, որ ես առաջարկում եմ անվճար
stuff with our free network of shows and
շոուների ազատ ցանցի հետ
and so you know i solicit donations
եւ դուք գիտեք, որ ես նվիրաբերություններ եմ պահանջում
because it's what helps pay the bills so
քանի որ դա օգնում է վճարել օրինագծերը
if you love Zorin OS and it's something
եթե սիրում եք Zorin OS- ն եւ դա մի բան է
is going to help you to help people get
պատրաստվում է օգնել ձեզ օգնել մարդկանց ստանալու համար
on linux then yeah maybe consider
ապա linux- ում, այո, գուցե հաշվի առնենք
getting that ultimate version that's a
ստանալով այդ վերջնական տարբերակը, ա
way that you can donate and i think
որ դուք կարող եք նվիրաբերել եւ մտածել
that's a unique model for them seem like
որ մի յուրահատուկ մոդել է նրանց կարծես նման
good guys too they are and and value
լավ guys էլ նրանք եւ արժեքը
adding new features extra bonus features
ավելացնելով նոր առանձնահատկություններ լրացուցիչ բոնուսային հատկանիշներ
if you pay that little bit then I think
եթե դուք վճարեք այդ փոքրիկ մասը, ապա կարծում եմ
that's advantageous and helps them out a
դա շահավետ է եւ օգնում է նրանց դուրս գալ a
little bit yeah thanks everybody and
մի քիչ այո շնորհակալություն բոլորին եւ
thanks Shelley for being here oh it's
շնորհակալություն Շելլիի համար այստեղ լինելը
fun yeah good to be here we help you
զվարճացեք, այո, լավ կլինի այստեղ, մենք օգնում ենք ձեզ
excuse me if we've helped you out in the
ներողություն խնդրեք, եթե մենք ձեզ օգնեցինք
past or today shows feel free to put
անցյալ կամ այսօր ցույց է տալիս, ազատ զգալ
something in our tip jar help us out a
ինչ-որ բան մեր տուփի մեջ, մեզ օգնում է
lot appreciate that all right take care
շատ է գնահատում, որ ամեն ինչ ճիշտ է
everybody oh and before I wrap up I
բոլորը, oh, եւ մինչեւ ես փաթեթավորեք ես
wanted to remember last week I said I
ուզում էի հիշել անցյալ շաբաթ ես ասացի ես
was going to look at that pie we didn't
պատրաստվում էր նայելու այդ կարկանդակ
get to it tonight obviously Zorin OS was
ստացեք , որ երեկոյան ակնհայտորեն Զորին OS էր
a surprise version Elevens out oh we got
անակնկալ տարբերակը Elevens դուրս oh մենք ստացել
to get them on the show so that's what
որպեսզի դրանք շոուի մեջ լինեն, այնպես որ դա ինչ է
happened I do intend to get back to that
երբ ես մտադիր եմ վերադառնալ այդտեղ
so if you're interested in learning more
այնպես որ, եթե դուք հետաքրքրված եք ավելին իմանալ
about the PI server we're going to be
PI սերվերի մասին մենք լինելու ենք
getting back on track with
հետ գնալու հետ
that so we'll talk to you next week good
որ մենք հաջորդ շաբաթ լավ կխոսենք ձեզ հետ
night night hope you enjoy the show
գիշերային երեկո, հուսով եմ, որ դուք վայելում եք շոուն
category 5 TV broadcasts live from
5-րդ դասի հեռուստատեսային հեռարձակում
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Բարրի Օնտարիո Կանադա `ամեն տոնին առավոտյան
seven pm eastern if you're watching this
եօթ յիսուն արեւելք, եթէ դիտէք սա
on demand or through cable TV check out
պահանջով կամ կաբելային հեռուստատեսությամբ ստուգում
the local show times in your area at
տեղական շոուի ժամանակները ձեր տարածքում
category 5 TV and find out when you can
5 կարգի հեռուստատեսություն եւ պարզել, թե երբ կարող եք
watch live and interact in the community
դիտել ապրում եւ համագործակցել համայնքում
chat room category 5 is a production of
chat room category 5 - ը արտադրության
prodigy digital solutions and is
առաջատար թվային լուծումներ եւ այլն
licensed under creative commons
լիցենզավորված ստեղծագործական հենքերում
attribution 2.5 canada will see you next
attribution 2,5 Կանադա կտեսնի ձեզ հաջորդ
time thanks for tuning in
ժամանակի շնորհիվ թյունինգի մեջ